
khanehsiman.com
تفاوت قیمت سیمان در بورس و بازار | کدام گزینه به‌صرفه‌تر است
پشتیبان سایت
~3 minutes

تفاوت قیمت سیمان در این بازار و بورس، یکی از موضوعات مهمی است که در سال‌های اخیر توجه خریداران و فعالان صنعت ساختمان سازی را به خود جلب کرده است. ورود سیمان به بورس کالا با هدف شفاف‌سازی قیمت و کنترل نوسانات بازار انجام شد، اما همچنان اختلاف قیمت میان این دو بازار مشهود است. این تفاوت به خصوص از سال ۱۴۰۰ و پس از کاهش تولید ناشی از قطعی برق در کارخانه‌های سیمان تشدید شد، چرا که عرضه محدود و افزایش تقاضا، قیمت‌ها را در بازار آزاد به‌شدت بالا برد.

در حالی که دولت بر این باور است که تفاوت قیمت سیمان در بورس و بازار آزاد چندان زیاد نیست، بررسی‌های انجام‌شده نشان می‌دهد که عواملی مانند نوسانات عرضه و تقاضا، هزینه‌های حمل‌ونقل، واسطه‌گری و میزان دسترسی به بورس کالا باعث اختلاف قیمت قابل توجهی بین این دو بازار شده است. در ادامه این مطلب به بررسی دلایل تفاوت قیمت سیمان در بازار آزاد و بورس می‌پردازیم؛ از این رو به شما پیشنهاد می‌کنیم که در ادامه این مطلب از خانه سیمان، ما را همراهی کنید.

علت قیمت سیمان در بورس و بازار

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
دلایل تفاوت قیمت سیمان در بورس و بازار

تفاوت قیمت سیمان در بورس و بازار آزاد بازار ناشی از عوامل متعددی است که هر یک به‌نوعی بر قیمت نهایی این محصول تأثیر می‌گذارند. اگرچه ورود سیمان به بورس کالا با هدف کنترل قیمت و جلوگیری از فعالیت‌های دلالی انجام شد، اما همچنان اختلاف قیمت سیمان در بورس و بازار آزاد مشهود است. برخی از این عوامل به صورت طبیعی ایجاد شده‌اند، درحالی‌که برخی دیگر ناشی از عملکرد واسطه‌ها و ضعف در مدیریت بازار هستند. در ادامه، مهم‌ترین دلایل این تفاوت قیمت را مورد بررسی قرار می‌دهیم:

بررسی قیمت سیمان در بورس و بازار
فعالیت دلالان و واسطه‌ها

در بازار آزاد، گروهی از دلالان که تعداد آن‌ها محدود ولی همچنان تأثیر گذار است، با کنترل میزان عرضه و قیمت‌ها، نقش مهمی در افزایش قیمت سیمان دارند.
عدم ورود تمامی تولیدکنندگان به بورس

یکی از عوامل تأثیرگذار بر اختلاف قیمت، این است که برخی کارخانه‌های تولیدکننده هنوز به‌طور کامل در بورس کالا فعالیت نمی‌کنند.
عدم مدیریت مناسب از سوی دولت

اصلی‌ترین علت قیمت سیمان در بورس و بازار مدیریت نامناسب از سوی دولت است! باوجود اختلاف قیمت قابل‌توجه بین بورس و بازار آزاد، اقدام مؤثری از سوی دولت برای کاهش این شکاف انجام نشده است. نظارت ناکافی بر فرآیند توزیع و عرضه سیمان در بازار آزاد نیز به این موضوع دامن زده است.
عدم احتساب هزینه‌های جانبی در بورس کالا

بدون در نظر گرفتن هزینه‌های حمل‌ونقل و سود فروشندگان، نرخ جدید سیمان امروز در بورس کالا تعیین می‌شود. اما در بازار آزاد، این هزینه‌ها به قیمت نهایی اضافه شده و موجب افزایش آن می‌شود.
سود فروشندگان در بازار آزاد

در بازار آزاد، علاوه بر هزینه حمل‌ونقل، مغازه‌داران و فروشندگان نیز درصدی را به‌عنوان سود به قیمت سیمان اضافه می‌کنند.


khanehsiman.com
آشنایی با انواع سیمان و کاربردهای آن در صنعت ساختمان‌سازی
پشتیبان سایت
5–6 minutes
سیمان سرباره‌ای

سیمان سرباره ای، حاوی مقدار زیادی سرباره کوره آهن‌گدازی است که باعث افزایش دوام و مقاومت در برابر عوامل شیمیایی شده و برای ساخت سازه‌های آبی، فاضلابی و مناطق ساحلی مناسب است. این سیمان به دلیل داشتن حرارت هیدراتاسیون پایین، از ایجاد ترک‌های ناشی از تغییرات دما جلوگیری می‌کند. همچنین میزان نفوذپذیری بتن ساخته‌شده با این سیمان کاهش می‌یابد، که در نتیجه موجب افزایش دوام و کاهش هزینه‌های تعمیر و نگهداری سازه‌ها می‌شود.

به صورت کلی، سیمان سرباره ای، یکی از انواع تیپ ‌های سیمان کم حرارت و دیرگیر است که می‌تواند تا حدی در برابر حمله سولفات‌ها از خود مقاومت نشان دهد. با اینکه مقاومت اولیه و کوتاه مدت این نوع سیمان پایین است، ولی مقاومت 28 روزه آن، نسبت به بتن‌های ساخته شده با سیمان‌های دیگر مثل سیمان پرتلند تیپ 1، بیشتر است.

سیمان سفید
سیمان سفید

این سیمان همانند سیمان پرتلند معمولی است، اما به دلیل عدم وجود اکسید آهن و منگنز، رنگ سفید دارد. از آن در نماسازی، کارهای تزئینی و تولید کاشی و سرامیک استفاده می‌شود. همچنین برای ساخت ملات‌های رنگی و بتن‌های معماری که در آنها، زیبایی و جلوه بصری مهم است، مورد استفاده قرار می‌گیرد. در کنار کارهای ساختمانی، در تولید قطعات پیش‌ساخته تزیینی مانند نرده‌های بتنی نیز کاربرد دارد. کارخانه‌های مختلفی در کشور وجود دارند که به تولید این نوع سیمان می‌پردازند. در مقاله لیست کارخانجات سیمان به معرفی این کارخانجات به صورت کامل پرداخته شده است.
سیمان انبساطی

یکی دیگر از انواع سیمان ساختمانی که در این مطلب به معرفی آن می‌پردازیم، سیمان انبساطی است. سیمان انبساطی نوعی سیمان ویژه است که پس از گیرش، دچار افزایش حجم کنترل‌شده‌ای می‌شود. این خاصیت باعث جلوگیری از ایجاد ترک در بتن شده و به همین دلیل، در اجرای بتن‌های پیش‌تنیده و ترمیمی مورد استفاده قرار می‌گیرد. این سیمان برای پروژه‌هایی که نیاز به مقاومت بالا در برابر انقباض دارند، گزینه مناسبی است و می‌تواند عملکرد به نسبت خوبی از خود نشان دهد!

از این نوع سیمان می‌توان برای جلوگیری از ایجاد ترک و نشت آب در سازه‌های آبی استفاده کرد. همچنین از این سیمان در تولید ملات خاصی به نام گروت نیز استفاده می‌کنند. این ملات از ترکیب سیمان انبساطی و ریزدانه‌های سیلیسی ایجاد می‌شود و در تکمیل و پر کردن شکاف‌ها و درز های بتن، به کار گذاشتن میل مهار ها و همچنین کاشتن میلگرد ها استفاده می‌شود.
سیمان آلومیناتی (پر آلومین)

این نوع سیمان دارای درصد بالایی از آلومینا است و مقاومت بسیار بالایی در برابر حرارت دارد. از آن در صنایع نسوز، کف‌های صنعتی و کوره‌ها استفاده می‌شود. سیمان آلومیناتی سرعت گیرش بالایی دارد و در محیط‌های با دمای بالا عملکرد بسیار خوبی ارائه می‌دهد.
سیمان بنایی

این سیمان مخصوص کارهای بنایی مانند چسباندن آجرها و ملات‌های ساختمانی طراحی شده است. سیمان بنایی چسبندگی بالایی دارد و برای ساخت دیوارهای آجری، ترمیم نماهای ساختمانی و… مورد استفاده قرار می‌گیرد. ممکن است در سیمان بنایی از یک ماده حباب زا استفاده شود.
سیمان چاه نفت

این سیمان به‌طور خاص برای استفاده در حفاری چاه‌های نفت و گاز طراحی شده است. مقاومت بالای آن در برابر فشار و حرارت، همراه با خاصیت ضدترک‌خوردگی، باعث می‌شود که چاه‌های نفتی با دوام بالاتری ساخته شوند. این نوع سیمان‌ها بر اساس ویژگی‌هایی که دارند، به هشت گروه از A تا H تقسیم بندی می‌شوند.

سیمان رنگی
سیمان رنگی

این سیمان از ترکیب سیمان سفید یا پرتلند با رنگدانه‌های معدنی تولید شده و در طراحی‌های دکوراتیو و نماسازی کاربرد دارد.
سیمان ضدآب

این نوع سیمان دارای افزودنی‌های ضدآب بوده و از نفوذ رطوبت جلوگیری می‌کند. برای سازه‌های در تماس با آب مانند استخرها، کانال‌های آبی و زیرزمین‌ها به کار گرفته می‌شود.
سیمان قلیایی کم

دارای مقدار کمی قلیا است که از واکنش‌های مضر با سنگدانه‌های سیلیسی جلوگیری می‌کند. این نوع سیمان برای بتن‌های در معرض واکنش قلیایی – سیلیسی مناسب است.
جدول انواع سیمان
ردیف	نوع سیمان	ویژگی‌ها	کاربردها
1	پرتلند معمولی (تیپ 1)	گیرش معمولی، مناسب برای ساخت و سازهای عمومی	ساختمان‌های مسکونی، تجاری و صنعتی
2	سیمان پرتلند اصلاح‌شده (تیپ 2)	مقاومت متوسط در برابر سولفات و حرارت کم‌تر	پل‌ها، فونداسیون‌ها، تونل‌ها
3	سیمان پرتلند زودگیر (تیپ 3)	گیرش سریع، مقاومت اولیه بالا	تعمیرات سریع، بتن‌ریزی در هوای سرد
4	سیمان پرتلند کم حرارت (تیپ 4)	حرارت هیدراتاسیون پایین	سدسازی، سازه‌های حجیم
5	سیمان ضد سولفات (تیپ 5)	مقاومت بالا در برابر سولفات‌ها	سازه‌های دریایی، تصفیه‌خانه‌ها
6	سیمان پوزولانی	دوام بالا، کاهش حرارت هیدراتاسیون	سدها، پل‌ها، تونل‌ها
7	سیمان سرباره‌ای	

مقاومت شیمیایی بالا، کاهش نفوذپذیری
	مناطق ساحلی، فاضلاب‌ها
8	سیمان سفید	رنگ سفید، مشابه پرتلند معمولی	نماسازی، کارهای تزئینی
9	سیمان انبساطی	افزایش حجم کنترل‌شده	بتن‌های پیش‌تنیده، ترمیمی
10	سیمان آلومیناتی (پر آلومین)	مقاومت بالا در برابر حرارت	صنایع نسوز، کوره‌ها
11	سیمان بنایی	چسبندگی بالا برای ملات‌های ساختمانی	دیوارچینی، ترمیم نما
12	سیمان چاه نفت	مقاومت بالا در فشار و حرارت	حفاری چاه‌های نفت و گاز
13	سیمان رنگی	دارای رنگدانه‌های معدنی	نمای داخلی و خارجی، طراحی دکوراتیو
14	سیمان ضدآب	نفوذناپذیری بالا	استخرها، کانال‌های آبی
15	سیمان قلیایی کم	کاهش واکنش‌های مضر	بتن‌های در معرض واکنش قلیایی – سیلیسی


khanehsiman.com
سیمان سفید چیست؟ تفاوت‌، کاربرد و مزایای آن در ساختمان‌سازی
پشتیبان سایت
5–6 minutes
مراحل تولید سیمان سفید

طریقه تولید این نوع سیمان تا حد زیادی شبیه سیمان معمولی پرتلند است، با این تفاوت که موادی که برای تهیه کلینکر سیمان مورد استفاده قرار می‌گیرند، موادی هستند که به طور خاص برای تولید سیمان با رنگ سفید استفاده می‌شوند. در ادامه، فرایند تولید این نوع سیمان را به صورت مرحله به مرحله برای شما شرح داده‌ایم.

مراحل تولید سیمان سفید

    جمع آوری مواد خام: اصلی‌ترین موادی که برای تولید سیمان با رنگ سفید مورد استفاده قرار می‌گیرند شامل سنگ آهک و آرگیل می‌شوند. از این مواد برای تولید کلینکر استفاده می‌کنند.
    خردایش و آسیا: این مواد خام از طریق آسیا ها و خردایش‌گر های مختلف به اندازه‌های کوچک خرد می‌شوند تا در مراحل بعدی مورد استفاده قرار بگیرند.
    تهیه کلینکر: این مواد خرد شده وارد کوره می‌شوند تا تحت دماهای بسیار بالا، کلینکر تولید شود. این کلینکر موادی را شامل می‌شود که در نهایت باعث سفید شدن رنگ سیمان می‌شوند.
    خردایش کلینکر سفید: کلینکر تولید شده در این مرحله به اندازه‌های کوچک‌تر خرد می‌شود.
    اضافه کردن مواد افزودنی خاص: برای بهبود برخی از خواص سیمان، در این مرحله ممکن است مواد افزودنی مثل آهک، گچ، سیلیس و مواد شیمیایی مختلف اضافه شوند.
    آسیاب: حال، ترکیبی از کلینکر و مواد افزودنی به آسیاب‌ها انتقال داده می‌شوند تا مانند پودر خرد شوند. در این مرحله، ترکیبی یک نواخت و پودری از سیمان به دست می‌آید.
    بسته بندی و عرضه: این نوع سیمان پس از آسیاب، در بسته‌های مختلف بسته بندی می‌شود و برای عرضه آماده می‌شود. شما عزیزان می‌توانید در فروشگاه خانه سیمان از قیمت سیمان پاکتی 50 کیلویی امروز مطلع شوید!

مزایا و معایب سیمان سفید
مزایا و معایب سیمان سفید

این نوع سیمان دارای مزایا و معایب متعددی است که در ادامه این مطلب برخی از مهمترین آنها را به شما معرفی می‌کنیم:
مزایای سیمان سفید

استفاده از این سیمان به جای سیمان معمولی در پروژه‌های عمرانی می‌تواند مزایای خاصی به همراه داشته باشد که شامل موارد زیر می‌شوند:
1- رنگ سفید

رنگ سفیدی که این نوع سیمان دارد، آن را برای پروژه‌هایی مناسب می‌کند که نیاز به رنگ سفید و خنثی دارند.
2- مقاوم در برابر آب

با توجه به این موضوع که این سیمان در برابر آب مقاومت مناسبی دارد، دیگری نیازی به پوشش ضد آب برای ساختمان‌ها نیست!
3- ایجاد عایق حرارتی

این نوع سیمان در مقایسه با انواع دیگر سیمان‌ها، عایق حرارتی مناسب برای ساختمان ایجاد کرده و می‌تواند دمای بالا را تحمل کند.
معایب سیمان سفید

استفاده از هر نوع مصالح ساختمانی، در کنار فواید مختلف، می‌تواند معایبی به همراه داشته باشد! سیمان با رنگ سفید نیز از این قاعده مستثنی نیست و استفاده از آن در پروژه‌ها مختلف می‌تواند با معایبی همراه باشد که در ادامه برخی از اصلی‌ترین و مهمترین آنها را به شما معرفی می‌کنیم:
1- قیمت بالا نسبت به انواع سیمان

تولید این نوع سیمان نسبت به سیمان معمولی هزینه‌های بیشتری دارد و به همین خاطر با قیمت بالا تری عرضه می‌شود. با این وجود، اگر از یک فروشگاه قابل اعتماد مثل خانه سیمان برای خرید این نوع سیمان اقدام کنید، می‌توانید تا حد زیادی در هزینه‌های خود صرفه جویی کنید.
2- مقاومت نسبتا پایین

از آنجایی که در ترکیبات این نوع سیمان، از آهک استفاده شده است، مقاومت نسبتا پایینی از خود نشان می‌دهد و به همین دلیل برای بخش‌هایی از سازه‌ها مثل ستون و پایه‌ها، گزینه مناسبی نیست.
3- موارد استفاده محدود

از این سیمان اکثرا برای نماسازی و دکوراسیون داخلی استفاده می‌کنند و به جز موارد ذکر شده، کاربرد زیادی ندارد.
ردیف	مزایای سیمان سفید	معایب سیمان سفید
1	مناسب برای نماسازی	قیمت زیاد نسبت به انواع سیمان
2	مقاومت بالا در برابر آب	مقاومت نسبتا پایین
3	ایجاد عایق حرارتی	موارد استفاده محدود

کاربرد سیمان سفید
کاربردهای سیمان سفید

این سیمان دارای کاربردهای متنوعی است که در ادامه برخی از مهمترین آنها را به شما معرفی می‌کنیم:

    نماسازی ساختمان: اصلی‌ترین کاربرد این نوع سیمان، در نماسازی داخلی و خارجی است که به دلیل هزینه زیادی که صرف تولید آن می‌شود، استفاده از آن به عنوان یک پوشش در نماهای خارجی و داخلی رایج است.
    تهیه بتن: همچنین از این نوع سیمان در تهیه و تولید بتن نیز می‌توان استفاده کرد.
    استفاده به عنوان درزگیر: برای پر کردن شکاف‌ها و درز های بین کاشی و سرامیک می‌توان از این سیمان استفاده کرد.
    استفاده در ساخت موانع بزرگراه‌ها: همچنین از این نوع سیمان می‌توان برای اهداف تزئینی و برای تولید موانع بزرگراه‌ها استفاده کرد.

نتیجه گیری

در این مطلب از سایت خانه سیمان، سعی کردیم تا شما را با یکی از بهترین و کاربردی‌ترین انواع سیمان سفید آشنا کنیم و اطلاعات جامعی در خصوص ترکیبات، نحوه تولید، مزایا، معایب و کاربردهای این نوع سیمان در اختیار شما قرار دهیم. این سیمان دارای خواص و ویژگی‌های متفاوتی است و به همین خاطر بهتر است قبل از تهیه آن، با این خواص و ویژگی‌ها آشنا شوید.
سوالات متداول
تفاوت اصلی سیمان سفید با سیمان معمولی چیست؟

تفاوت اصلی در رنگ و مواد اولیه است. سیمان با رنگ سفید، دارای اکسید آهن کمتری است که باعث رنگ سفید می‌شود.
مواد اولیه تشکیل دهنده این سیمان کدامند؟

مواد اولیه این نوع سیمان شامل آهک، خاک رس، سیلیس و دیگر مواد افزودنی خاص و مورد نیاز می‌شوند.
این نوع سیمان سفید چه کاربردهایی دارد؟

از جمله اصلی‌ترین کاربردهای آن می‌توان به نماسازی ساختمان‌ها، تولید بتن‌های دکوراتیو و ساخت قطعات بتنی و… اشاره کرد.


khanehsiman.com
لیست 50 تا از کارخانه های تولیدی سیمان + آدرس و شماره تماس
پشتیبان سایت
8–10 minutes

امروزه، صنعت سیمان به عنوان یکی از بزرگ‌ترین صنایع کشور به حساب می‌آید. تولید سیمان در داخل کشور به حدی زیاد است که نه تنها می‌تواند نیازهای داخلی را به صورت کامل برطرف کند، بلکه بخشی از آن نیز صادر می‌شود. ایران از جمله 10 کشور برتر صادر کننده سیمان شناخته می‌شود. در ادامه لیست کامل کارخانجات تولید کننده سیمان در داخل کشور به همراه اطلاعات تماس و محصولات آن را در اختیار شما قرار داده‌ایم.

در ادامه این مطلب از سایت خانه سیمان، می‌توانید لیست کامل از کارخانجات سیمان فعال در داخل کشور را مشاهده کنید.
نام کارخانهاستانآدرس سایتشماره تماسایمیل شرکتمحصولاتآدرس کارخانهسیمان اصفهاناصفهانhttp://www.isfahancement.com/031-37885831info@isfahancement.comسیمان پرتلند تیپ‌های 1-425 و 1-325اصفهان، اتوبان ذوب آهن، شهر ابریشمسیمان سپاهاناصفهانhttp://www.sepahancement.com/031-36280201-5info@sepahancement.irانواع سیمان پرتلند، پرتلند سرباره‌ای، آهکی، پوزولانیاصفهان، کیلومتر 24 جاده ذوب آهن، جاده اختصاصی شرکت سیمان سپاهانسیمان سپاهانتهران–021-22277465-7–انواع سیمان پرتلند، پرتلند سرباره‌ای، آهکی، پوزولانیتهران، خیابان وحید دستگردی شرقی، پلاک 211سیمان اردستاناصفهانhttps://www.ardestancement.com/031-9501098-7–انواع سیمان پرتلند، پرتلند سرباره‌ای، آهکی، پوزولانیاستان اصفهان – شهرستان اردستان – روستای دیزلوسیمان تهرانتهرانhttp://tehrancement.co.ir/021-66708391–انواع سیمان پرتلند، حفاری چاه نفت و سیمان‌های صادراتی، فردوسی، خیابان شهید تقوی، خیابان شهید انوشیروانی، شماره 5سیمان‌های نسوز ایراناصفهان–031-52373306–سیمان کلسیم آلومینی فوندو و سیمان کلسیم آلومینی کم آهن IRC-50اصفهان، شهرک صنعتی سه راهی مبارکه، فاز دوم، خیابان 4، پلاک 8سیمان ممتازان کرمانتهرانkcig.ir021-88616390-3info@kcig.irتولید سیمان، سیمان پرتلند، پوزولانیتهران، اتوبان همت شرق، خیابان شیراز جنوبی، کوچه بابا علیخانی غربی، پلاک 26سیمان لارستانتهرانhttp://www.larestancement.com/021-22274939info@larestancement.com

جامبوبگ 2 تنی سیمان سفید، سیمان سفید 50 کیلوگرمی صادراتی،

کلینکر
تهران، بلوار میرداماد، خیابان شمس تبریزی شمالی، کوچه نیکنام، پلاک 8سیمان قاینتهران–021-88956455-9–سیمان خاکستری تیپ‌های 1-325، 1-425، تیپ و پرتلند پوزولانی 5تهران، بلوار کشاورز، خیابان بهرام نادری، پلاک 14سیمان فارس نوفارسhttp://farsnov.com/071-36334955info@farsnov.comسیمان تیپ 2 و تیپ 1-525شیراز، میدان معلم، بلوار شهید رجایی، ایستگاه 13، پلاک 142کارخانه سیمان فارسفارس–071-382286444-8–سیمان پرتلند تیپ‌های 1، 2 و 5 پوزولانی کیسه‌ای و فله‌ایشیراز، کیلومتر 10 بلوار امیرکبیر، انتهای خیابان فاختهسیمان سفید بنویدتهرانhttp://benvid.com/021-22017171info@benvid.comسیمان سفیدتهران، ولیعصر، خیابان سلطانی، نبش کوچه سوزان، پلاک 1کارخانه سیمان سفید ارومیهآذربایجان غربیhttp://u-w-cement.com/044-33732330info@u-w-cement.comسیمان پرتلند تیپ‌های 1، 2، 5 و سیمان سفیدارومیه، کیلومتر 25 جاده سلماسشهرکردتهرانhttp://shahrekordcement.com/021-88704400-2info@shahrekordcement.comانواع سیمان خاکستریتهران، قائم مقام فراهانی، جنب بیمارستان تهران کلینیک، کوچه آزادگان، پلاک 4سیمان سامانتهران–021-88518035-9–انواع سیمان، سیمان پرتلندتهران، خیابان احمد قصیر، خیابان چهارم، پلاک 29سیمان دارابفارسhttp://darabcement.com/071-53540021-9–انواع سیمان‌های خاکستری تیپ‌های 1، 2 و 5فارس، کیلومتر 35 جاده داراب-شیرازسیمان جوینتهرانhttp://joveincement.ir/021-88800619–سیمان، سنگ آهک و سنگ ماربلتهران، استاد نجات الهی، خیابان سپند شرقی، پلاک 18سیمان بجنوردخراسان شمالیhttp://www.bojnordcement.com/058-32231950info@bojnordcement.comانواع سیمانخراسان، کیلومتر 37 جاده بجنورد – مشهدسیمان ایلامتهرانhttp://ilamcement.com/021-66341461info [at] ilamcement.comسیمان تیپ 1-425، تیپ 5 و سیمان پوزولانیتهران، خیابان فردوسی، خیابان شهید تقوی، خیابان شهید انوشیروانی، شماره 1سیمان اسپندارتهرانhttps://aacc.espandar.com/021-23571nava.farajzadeh@espandar.comسیمان خاکستری، سیمان پرتلند تیپ 2تهران، خیابان لواسانی غربی، بین آقایی و آربا، پلاک 112 و 114سیمان هگمتان http://www.hegmatancement.com/021-66734893–انواع سیمان خاکستری و سیمان پرتلندتهران، میدان فردوسی، خیابان فردوسی، خیابان کوشک، بن بست انوشیروان، پلاک 6آبیکتهرانhttps://abyekcement.com/021-88733200headoffice@abyekcement.comسیمان‌های مخلوط، سیمان پرتلند آهکی و مرکبکیلومتر ۸۰ اتوبان تهران قزوین کارخانه سیمان آبیکسیمان یاسوجکهکیلویه و بویراحمد–074-33235383–سیمان پرتلند تیپ 1-425 و تیپ 2یاسوج، میدان استانداری، بلوار بویراحمدسیمان یاسوجتهران–021-88041093-5–سیمان پرتلند تیپ 1-425 و تیپ 2تهران، بین خیابان شیراز و شیخ بهایی، ساختمان 156سیمان هرمزگانتهرانhttp://hormozgancement.com/021-22904985–انواع سیمان پرتلند تیپ‌های 1 و 2 و سیمان پوزولانیتهران، خیابان میرداماد، میدان مادر، خیابان بهروز، بالاتر از میدان مینا، پلاک 37سیمان کردستانتهرانhttp://www.kordestancement.com/021-88522240-1 سیمان تیپ‌های 1-425، تیپ 2 و سیمان پرتلند پوزولانیتهران، خیابان بهشتی، حدفاصل خیابان سهروردی و میدان تختی، پلاک 220سیمان کارونتهرانhttp://karooncement.ir/021-22276307-8info@karooncement.irانواع سیمانتهران، میرداماد، خیابان شمس تبریزی شمالی، کوچه نیکنام، پلاک 8سیمان قشمتهرانhttp://qeshmcement.com/021-26218156support@yoursite.comسیمان تیپ‌های 2 و 5، کلینکر تیپ‌های 2 و 5، سیمان 1-425تهران، خیابان ولیعصر، روبروی جام جم، کوچه پروین، پلاک 48سیمان قائنتهرانhttp://www.qayencement.com/021-88956455-8

info@qayencement.com
انواع سیمان و کلینکر تیپ‌های 1، 2 و 5تهران، بلوار کشاورز، خیابان بهرام نادری، پلاک 14سیمان صوفیانتهرانhttp://soufiancement.com/021-88961034

info@soufiancement.com
انواع سیمانتهران، خیابان فاطمی، روبروی وزارت کشور، خیابان 4، نبش کوچه رامین، پلاک 2سیمان شرقتهرانhttp://sharghcement.ir/021-88792467info@sharghcement.irسیمان پرتلند، سیمان خاکستری، سیمان سفید، آهک صنعتیتهران، میدان آرژانتین، خیابان الوند، پلاک 11سیمان شاهرودتهرانhttp://shahroudcement.com/021-88027441-4–سیمان پرتلند تیپ‌های 1،2، 3 و 5تهران، یوسف آباد، خیابان مهیار مهرام، خیابان 26، پلاک 79سیمان استهبانفارسhttp://www.estahbancement.com/071-36332122info@estahbancement.comسیمان پرتلند تیپ 2 و 5، سیمان پوزولانیشیراز، بلوار فرهنگ‌شهر، ایستگاه 15، روبروی خیابان شهید کسایی، ساختمان نوآوران صنعت سبز پارسکرمانتهران–021-88879421-3–انواع سیمان پرتلند، پرتلند پوزولانی، سیمان چاه نفت کلاس G، سیمان‌های مقاومت بالابلوار آفریقا، بین ظفر و میرداماد، کوچه فرزان شرقی، پلاک 3عدالت سوداگستر ایرانیانتهران–021-87700025–سیمان سفید و خاکستری پاکتی و فله تیپ‌های 1 تا 5خیابان وزرا، کوچه ششم، پلاک 10صنایع سیمان غربتهرانhttp://www.awcc.ir/021-88053094–انواع سیمان‌های تیپ 2 و 5 سیمان‌های 1-425تهران، یوسف آباد، نبش خیابان 72، پلاک 478سیمان غربکرمانشاه–083-34733334-40–انواع سیمان‌های تیپ 2 و 5 سیمان‌های 1-425کرمانشاه، کیلومتر 15 جاده همدانصنایع سیمان کیاسرتهران–021-22241246–انواع سیمان خاکستری تیپ‌های 2، 5 و 1-425تهران، لواسانی غربی، پلاک 112 و 114صنایع سیمان زابلتهران–021-88734796-9–تولید سیمان‌های تیپ 1، 2 و 3 و سیمان پوزولانیتهران، سهروردی شمالی، پایین‌تر از خیابان دکتر بهشتی، کوچه باسق‌ی، پلاک 13سیمان دورودتهرانhttp://www.dcco.ir/021-88614801-4info@dcco.irسیمان تیپ‌های 2 و 5، سیمان پوزولانی و پوزولانی ویژهتهران، یوسف آباد، خیابان 72، پلاک 2سیمان خوزستانتهرانhttp://www.khuzestan-cement.ir/021-88693056info@khcco.comانواع کلینکر و سیمان خاکستریتهران، سعادت آباد، خیابان علامه جنوبی، خیابان حق طلب، پلاک 8سیمان خزرتهرانhttp://www.khazarcement.ir/021-88304311-2nikzad@gmail.comسیمان پرتلند تیپ 2 پاکتی و فلهتهران، مطهری، ابتدای خیابان سلیمان خاطر، نبش کوچه گروس، پلاک 115سیمان نی ریزتهرانhttps://neyrizcement.com/021-88614733info@neyrizcement.comتولید انواع سیمانتهران، بزرگراه کردستان، خیابان آرارات شمالی، پلاک 30سیمان خاشتهرانhttps://khashcement.ir/021-42147777khash@khashcement.comانواع سیمان پوزولانی، پودر پوزولان، کلینکر، سیمان تیپ‌های 1 و 2تهران، سهروردی شمالی، اندیشه 2، پلاک 69سیمان تجارت مهریزتهرانhttp://mtecement.com/021-88899185

info@mtecement.com
کلینکر و انواع سیمانتهران، کریمخان زند، خیابان ویلا، خیابان سپند شرقی، پلاک 49سیمان بهبهانتهرانhttp://www.behcco.ir/021-88215626info@behcco.irسیمان و کلینکر تیپ‌های 2 و 5تهران، بزرگراه کردستان، پایین‌تر از بزرگراه همت، خیابان شهید علیخانی، روبروی مجتمع ونک پارک، پلاک 36سیمان آبادهتهرانhttp://abadehcement.com/021-88727117

–
سیمان تیپ‌های 1-425، 2 و 5 و PKZتهران، میدان آرژانتین، خیابان 21، پلاک 7ساروج بوشهرتهران–021-88670711–کلینکر و سیمان پرتلند تیپ 2تهران، خیابان آفریقا، خیابان شهید بنیسی، پلاک 38سیمان سبزه‌وارخراسان رضویhttp://sabzevarcement.com/051-44672926–انواع سیمانسبزه‌وار، کیلومتر 70 شهر روداب، پروندسیمان دلیجانتهران–021-88761771–سیمان خاکستری تیپ‌های 1، 2 و 5تهران، سهروردی شمالی، خیابان هویزه غربی، پلاک 113

تمامی محصولات ارائه شده در فروشگاه خانه سیمان، از بهترین کارخانه‌های تولید کننده این نوع از مصالح ساختمانی است. شما می‌توانید از طریق این فروشگاه معتبر و قابل اعتماد، از قیمت سیمان امروز مطلع شده و این محصول را با مناسب‌ترین قیمت خریداری کنید.


khanehsiman.com
تفاوت سیمان تیپ ۲ و تیپ ۵؛ کدام گزینه بهتری است؟
پشتیبان سایت
3–4 minutes

سیمان پرتلند تیپ 2 و 5 از جمله پرکاربردترین مصالح ساختمانی به حساب می‌آیند که برای اکثر پروژه های عمرانی و ساختمان سازی مورد استفاده قرار می‌گیرند که علی‌رغم وجود شباهت بین آنها، از نظر کاربرد، مواد اولیه، قیمت و زمان مورد نیاز برای خشک شدن دارای تفاوت‌هایی نیز هستند.

سیمان پرتلند تیپ 2، که به عنوان سیمان اصلاح شده نیز شناخته می‌شود، یکی از انواع سیمان های پرکاربرد در صنعت ساخت و ساز است. سیمان تیپ 2 در مقایسه با سیمان تیپ 1، حرارت کمتری در فرآیند هیدراتاسیون تولید می‌کند، که این امر باعث کاهش ترک خوردگی در بتن‌های حجیم می‌شود.

سیمان پرتلند تیپ 5 نیز اکثرا در بتن‌هایی که در معرض حمله شدید سولفات‌ها قرار دارند و عمدتا در مکان‌هایی که خاک یا آب‌های زیر زمینی دارای محتوای سولفات بسیار شدید هستند، مورد استفاده قرار می‌گیرد. مهم‌ترین تفاوت سیمان تیپ 5 و تیپ 2 و تمایز سیمان تیپ 5 نسبت به سایر سیمان‌های پرتلند، این است که در برابر مواد خورنده و اسیدها، مقاومت زیادی ندارد! در ادامه این مطلب از فروشگاه خانه سیمان به صورت کامل به بررسی و تفاوت سیمان تیپ 2 و 5 می‌پردازیم، پس با ما همراه باشید.

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
مقایسه سیمان تیپ 2 و سیمان تیپ 5

همان طور که گفته شد، این دو نوع سیمان علی‌رغم اینکه از نظر ظاهری دارای شباهت‌های زیادی هستند، ولی تفاوت‌های اصلی و بنیادین با هم دارند. به همین خاطر بهتر است قبل از خرید سیمان، اطلاعات کامل و جامعی در خصوص فرق سیمان تیپ 1 و 2 و تفاوت سیمان تیپ 2 و تیپ 5 به دست بیاورید.
تفاوت‌ها	سیمان پرتلند تیپ 2	سیمان پرتلند تیپ 5
میزان مقاومت در برابر سولفات‌ها	مقاومت متوسط	مقاومت بسیار بالا (سیمان ضد سولفات)
زمان لازم برای خشک شدن	مدت زمان بیشتر	اندکی کمتر از سیمان تیپ 2
کاربردها و موارد استفاده	کاربردی برای مکان‌های با دمای بالاتر 32 درجه سانتی گراد	مناسب برای مکان‌های گرم و سرد
قیمت سیمان	قیمت کمتر نسبت به سیمان نوع 5	قیمت بیشتر نسبت به سیمان تیپ 2
ویژگی‌های فیزیکی و شیمیایی	نسبت به دیگر سیمان‌ها، با سرعت کمتری گرما تولید می‌کند.	مقاومت بالا در برابر سولفات‌ها – دارای حباب‌های دقیق و پراکنده و کاملا جدا – مقاومت بهبود یافته در برابر یخ زدگی و ذوب

مقایسه سیمان تیپ 2 و سیمان تیپ 5
تفاوت در میزان مقاومت در برابر سولفات‌ها

نام دیگر سیمان نوع 5، سیمان ضد سولفات است. اصلی‌ترین دلیل این موضوع نیز این است که در فرمول ساخت سیمان تیپ 5، استفاده از مواد اولیه 3 کلسیم آلومینات، محدود شده است. همین موضوع باعث شده تا این نوع سیمان بتواند در برابر حمله سولفات‌ها از خود مقاومت مناسبی نشان دهد. به همین خاطر است که از سیمان پرتلند تیپ 5 معمولا در مکان‌هایی که در معرض جزر و مد قرار دارند، استفاده می‌کنند.

در فرمول ساخت سیمان تیپ 2، که به عنوان سیمان اصلاح شده نیز شناخته می‌شود، میزان استفاده از سه کلسیم سولفات محدود شده است. به همین خاطر است که این نوع سیمان می‌تواند تا حدودی در برابر حملات سولفات‌ها از خود مقاومت نشان دهد. پس، اصلی‌ترین تفاوت سیمان تیپ 5 و 2 در مقاومت علیه حملات سولفات‌ها است که سیمان پرتلند تیپ پنج می‌تواند مقاومت بیشتری نسبت به سیمان تیپ دو از خود نشان دهد.


khanehsiman.com
سیمان پرتلند چیست؟ انواع تیپ های سیمان پرتلند کدامند؟
پشتیبان سایت
5–6 minutes
تیپ سیمان	ویژگی‌ها	کاربردها
تیپ 1 (Type I)	قیمت به صرفه و مناسب نسبت به دیگر تیپ‌ها	مناسب برای شرایط جوی معمولی
تیپ 2 (Type II)	کند گیر – مقاوم در برابر حمله سولفات‌ها	مناسب برای پی ریزی ساختمان‌هایی که در مکان‌های گرم و خشک وجود دارند، مناسب برای مکان‌هایی که سولفات زیادی دارند
تیپ 3 (Type III)	خیلی زود گیر-تولید حرارت زیاد در زمان واکنش	مناسب برای پر کردن ترک‌ها و مقاوم سازی دیوارها و سازه‌ها
تیپ 4 (Type IV)	تولید حرارت کم در زمان واکنش – کندگیر	مناسب برای مکان‌های گرم، مناسب برای بتن ریزی‌های حجیم مانند سدها و پایه پل‌ها
تیپ 5 (Type V)	ضد سولفات – مقاومت بسیار بالا	مناسب برای سازه‌های آبی و مکان‌هایی که رطوبت زیادی وجود دارد.
فرآیند تولید سیمان پرتلند

سیمان پرتلند، از جمله سیمان‌های کاربردی برای پروژه‌های سدسازی و پل سازی به حساب می‌آید که مقاومت مناسبی دارد. برای تولید این نوع سیمان، نیاز است ابتدا مواد اولیه آماده شده و سپس مراحل مختلف دیگر برای تولید سیمان طی شوند. مراحل تولید این نوع سیمان شامل موارد زیر می‌شوند:

    آماده سازی مواد اولیه و مخلوط کردن آنها: در مرحله ابتدایی، مواد اولیه آماده شده و طی یک فرایند مشخص با هم ترکیب می‌شوند. این مواد اولیه می‌توانند با توجه به نوع سیمان شامل خاک رس، آهن و… باشند، که با درصدی مشخص با یک دیگر مخلوط می‌شوند. این مواد اولیه از معادن استخراج می‌شوند و به کارخانه‌ها منتقل می‌شوند تا مراحل مخلوط کردن این مواد با دقت کامل انجام شود.
    ارسال مخلوط به سمت سیلو ها: سپس متریال‌های مخلوط شده به سمت سیلوهای مخصوص هدایت می‌شوند. در این سیلو ها آزمایشات مختلف برای بررسی و تشخیص کمبود مواد اولیه انجام می‌شوند. اگر مواد اولیه خاصی در ترکیب نهایی سیمان کم باشد، می‌توان آن را به مخلوط اضافه کرد تا خواص مورد نظر ایجاد شوند.
    استفاده از خمیر به دست آمده: پس از عبور خمیر نهایی از آزمایشات مختلف و بررسی‌های لازم، نوبت به استفاده از خمیر برای تغذیه کوره‌ها می‌رسد. این نوع کوره‌ها با استفاده از آجرهای مخصوص استرکشی شده‌اند و با استفاده از ورق‌های فولادی مورد استفاده قرار می‌گیرند. خمیر نهایی به دست آمده برای گرم شدن و رسیدن به دمای مورد نظر وارد این کوره‌ها می‌شود؛ و سپس کوره به دمای 1500 درجه سانتی گراد می‌رسد.
    هدایت به سمت سیلو ها: در مرحله بعدی، دانه‌های گداخته شده به سمت یک خنک کننده می‌رود تا با استفاده از جریان هوا خنک شوند. در صورتی که دانه‌های گداخته شده دارای اکسید منیزیم و کلسیم باشند، به سمت سیلو ها منتقل می‌شوند. در غیر این صورت نیازی به انتقال آنها نیست.
    ورود به چرخه آسیاب: پس از خنک شدن دانه‌ها، نوبت به آسیاب کردن آنها می‌رسد. کلینکر های وارد شده به دستگاه آسیاب، با گرد گچ ممکن است مخلوط شوند.
    بسته بندی سیمان: پس از طی مراحل تولید، این نوع سیمان‌ها برای بسته بندی آماده می‌شوند. معمولا این سیمان‌ها به صورت بسته‌های 50 کیلویی وارد بازار می‌شوند و قیمت هر پاکت سیمان نیز می‌تواند با توجه به عوامل مختلف تعیین شود. این سیمان بیشترین کاربرد را در صنایع ساختمان سازی دارد، به همین خاطر باید مراحل تولید سیمان به درستی و به شکل اصولی طی شوند تا افراد بتوانند از این سیمان‌ها به بهترین نحو ممکن استفاده کنند.

مزایا و معایب سیمان پرتلند
مزایا و معایب سیمان پرتلند

این نوع سیمان دارای مزایا و معایب متعددی است که در ادامه برخی از مهم‌ترین آنها را به شما معرفی می‌کنیم:
بررسی مزایا	بررسی معایب
حرارت هیدراسیون پایین	مقاومت فشاری پایین در روزهای اولیه (البته پس از 28 روز به سطح کیفی ایده آل می‌رسد)
مقاومت شیمیایی مناسب	در صورت استفاده نادرست، امکان فرسایش و هوازدگی این نوع سیمان وجود دارد.
مقاومت مستمر	زمان خشک شدن طولانی‌تر
کارایی بالا	–
امکان استفاده در مکان‌های مرطوب و خورنده	–
قابل استفاده در شرایط مختلف جوی	–
به صرفه و اقتصادی	–
کاهش حجم بتن ریزی	–
کاربرد سیمان پرتلند

این نوع سیمان کاربردهای بسیار زیادی دارد و می‌تواند در بیشتر پروژه‌های عمرانی و ساختمان سازی مورد استفاده قرار بگیرد. از جمله اصلی‌ترین کاربردهای آن می‌توان به موارد زیر اشاره کرد:

    استفاده در بتن ریزی‌های حجیم مانند سدهای وزنی
    مناسب برای ساخت پیاده رو ها و جاده‌ها
    کاربردی برای ساخت سازه‌های زیر زمینی
    ساخت مخازن و لوله‌های آب
    مناسب برای پروژه‌ها و سازه‌های دریایی

تفاوت سیمان پرتلند با سیمان معمولی

از چند نظر می‌توان این نوع سیمان را با سیمان معمولی مقایسه کرد که در ادامه به بررسی هر کدام به صورت جداگانه می‌پردازیم:
تفاوت	سیمان معمولی	سیمان پرتلند
ترکیب شیمیایی	دربرگیرنده سیلیس، آهک و آلومینیوم	علاوه بر سیلیس، آهک، آلومینیوم؛ عناصر دیگری مثل آهک سنگی و فلزات و… را شامل می‌شود.
قدرت استحکام	مقاومت معمولی و کمتر از سیمان پرتلند	مقاومت و استحکام بالاتر
سرعت تشکیل استحکام	دیرتر از نوع پرتلند	تشکیل استحکام سریع‌تر
مقاومت در برابر عوامل محیطی	مقاومت کمتر	مقاومت بیشتر به دلیل ترکیب شیمیای خاص
نتیجه گیری

در این مطلب از خانه سیمان، سعی کردیم تا به سوال سیمان پرتلند چیست؟ چه کاربردهایی دارد؟ پرداخته و شما را با انواع این سیمان آشنا کنیم. به صورت کلی، این نوع سیمان به عنوان یکی از پرکاربردترین سیمان‌ها در بیشتر پروژه‌های عمرانی و ساختمانی شناخته می‌شود و می‌تواند عملکرد بسیار خوبی از خود نشان دهد.
سوالات متداول
سیمان پرتلند چیست؟

یک نوع سیمان هیدرولیکی است که از ترکیب سنگ آهک، خاک رس و سایر مواد معدنی به دست می‌آید.
انواع سیمان پرتلند کدام‌اند؟

این نوع سیمان‌ها به انواع تیپ 1، 2، 3، 4 و 5 تقسیم بندی می‌شوند.
سیمان پرتلند چه کاربردهایی دارد؟

از جمله اصلی‌ترین کاربردهای این نوع سیمان می‌توان به ساخت بتن، مناسب برای فونداسیون‌ها، آب بندی، ساخت قطعات بتنی مختلف، کف سازی و… اشاره کرد.


khanehsiman.com
سیمان پوزولانی چیست؟ مزایا، معایب و کاربرد سیمان پوزولانی
پشتیبان سایت
8–9 minutes

سیمان پوزولانی یعنی چه

سیمان پوزولانی چیست؟ در پاسخ به این پرسش باید گفت که سیمان پوزولانی یکی از انواع سیمان‌های کاربردی در صنعت ساختمان سازی به حساب می‌آید. این نوع سیمان دارای انواع مختلفی است که هر کدام از آنها ویژگی‌ها و کاربردهای خاص خود را دارند. در ادامه این مطلب قصد داریم شما را با انواع این نوع سیمان پرکاربرد و مزایا و کاربردهای آن آشنا کنیم. بنابراین پیشنهاد می‌کنیم که ما را در ادامه این مطلب همراهی کنید.

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
پوزولان چیست؟

پوزولان ماده سیلیسی یا سیلیسی آلومینی است که خود به تنهایی ویژگی چسبندگی ندارد یا دارای چسبندگی کمی است ولی در صورت قرار گیری در معرض رطوبت به صورت ذرات پودر شده، در دمای معمولی با هیدروکسید کلسیم یک واکنش شیمیایی نشان می‌دهد و ترکیباتی با خواص سیمانی شدن را تشکیل می‌دهند.

از این نوع مواد اکثرا در پروژه های ساختمان سازی استفاده می‌کنند. مواد پوزولانی را می‌توان در دو دسته طبیعی و مصنوعی طبقه بندی کرده که شامل خاکستر آتشفشانی، خاکستر بادی، پوسته برنج و… می‌شوند که هر کدام را در ادامه این مطلب به شما معرفی می‌کنیم.

این مواد باعث می‌شوند تا از سیمان پرتلند معمولی کمتر استفاده شود و در نتیجه آن، میزان کربن دی اکسید آزاد شده به دلیل تولید این نوع مصالح ساختمانی را تا حد زیادی کاهش می‌دهد.
سیمان پوزولانی چیست؟

در پاسخ به این پرسش که سیمان پوزولانی چیست؟ باید گفت که؛ پوزولان، خاکستر آتشفشانی است که از مواد معدنی سیلیسی و آلومینیومی تشکیل شده است. سیمان پوزولانی از ترکیب این مواد معدنی با سیمان پرتلند ایجاد می‌شود. این نوع سیمان که به انگلیسی به عنوان Portland Pozzolana cement شناخته می‌شود، یکی از دسته‌های سیمان‌های ترکیبی است که از ترکیب کامل سیمان پرتلند و پوزولان به دست می‌آید.

این نوع سیمان‌ها نسبت به سیمان پرتلند دارای ویژگی‌ها و خواص بهبود یافته مکانیکی و همچنین شیمیایی هستند و به علت داشتن مزایایی مثل قیمت مناسب و مقاومت نسبتا بالا، کاربرد بسیار زیادی دارند.

انواع سیمان پوزولانی
انواع سیمان پوزولانی

به صورت کلی می‌توان این نوع سیمان‌ها را به سه دسته طبیعی، مصنوعی و ویژه تقسیم کرد که در ادامه هر کدام را به صورت کامل به شما معرفی می‌کنیم:
نوع سیمان پوزولانی 	ویژگی‌ها 	کاربردها
طبیعی 	قابلیت پمپاژ، اتصال بهتر بتن به فولاد 	تولید بتن معمولی، مناسب برای پروژه‌های سد سازی
مصنوعی 	چسبندگی بهتر به بتن، مناسب برای پر کردن منافذ به دلیل ظرافت بیشتر ذرات 	مناسب برای مکان‌هایی که در معرض شدید سولفات قرار دارند، سازه‌های هیدرولیکی
ویژه 	مقاومت و کیفیت بسیار بالا 	مناسب برای بتن ریزی‌های حجیم مانند سدها، فونداسیون‌ها، پل‌ها و مناطقی که بتن تحت تهاجم شیمیایی قرار دارد.
سیمان پوزولانی طبیعی

در تولید این نوع سیمان، از پوزولان های طبیعی بهره گرفته شده است که از جمله آنها می‌توان به خاک‌های دیاتمه دار، خاکستر آتشفشانی، توف‌های شیشه‌ای و همچنین پوکه‌های سنگ‌های طبیعی که مواد آتشفشانی به حساب می‌آیند، اشاره کرد. همچنین بعضی مواد دیگر مثل متاکائولین نیز از خواص پوزولانی بهره مند هستند.

ایران از جمله کشورهایی به حساب می‌آید که دارای انواع پوزولان های طبیعی است و به عنوان یک صادر کننده بزرگ پوزولان های طبیعی نیز شناخته می‌شود. از جمله ذخایر پوزولان های طبیعی در ایران می‌توان به سنگ سهند، پوکه سنگ هراز، تراس جاجرود و… اشاره کرد.
سیمان پوزولانی مصنوعی

این نوع سیمان از نیروگاه‌هایی استخراج می‌شود که سوخت آنها زغال سنگ است. البته می‌توان از کوره‌های متالورژیکی (مورد استفاده برای تولید آلیاژهای چدن و سیلیسیم) نیز برای تهیه این نوع پوزولانی بهره گرفت.

در پوزولان های مصنوعی حدود 85 درصد، سیلیس بلوری نشده وجود دارد. قطر متوسط ذرات بلوری نشده در اندازه حدود ۰/۱ تا ۰/۲ میکرون است. از آنجایی که این متریال آلودگی محیط زیست را تا حدی کاهش می‌دهد، اکثرا در کشورهای صنعتی و توسعه یافته مورد استفاده قرار می‌گیرد.
سیمان پوزولانی ویژه

یکی دیگر از انواع سیمان پوزولانی، پوزولانی ویژه است. این نوع سیمان در بین مدل‌های مشابه خود، دارای کیفیت و مقاومت به نسبت بالایی است و به دلیل ویژگی‌های منحصر به فردی که دارد، توانسته جایگاه خوبی را در طی سال‌های اخیر به دست بیاورد. البته یکی از دلایل بالا بودن قیمت سیمان پوزولانی ویژه نسبت به دیگر انواع آن، همین موضوع است!

معمولا از این سیمان در بتن ریزی‌های حجیمی مثل سدها، فونداسیون‌ها، پل‌ها و همچنین در مناطقی که بتن تحت حمله املاح شیمیایی، واکنش‌های قلیایی و سیلیکاتی وجود دارد، استفاده می‌شود.

این ماده می‌تواند در برابر املاح شیمیایی از خود مقاومت خوبی نشان دهد و همچنین دارای حرارت هیدراسیون کمی است. مقاومت فشار این نوع سیمان در روزهای اولیه کم است.
کاربرد سیمان پوزولانی

از جمله مهم‌ترین و اصلی‌ترین کاربردهای این نوع سیمان می‌توان به موارد زیر اشاره کرد:

    مناسب برای تهیه بتن معمولی
    کاربردی برای شرایط آب و هوایی گرم
    مناسب برای پروژه‌های سدسازی
    پروژه‌ها و سازه‌هایی که در معرض شدید سولفات قرار دارند.
    کاربردی در بتن ریزی‌های حجیم و گسترده
    مناسب برای سازه‌های هیدرولیکی
    کاربردی در شرایط بتن ریزی سخت
    سازه‌های دریایی
    کاربردی برای ساخت اسکله و بنادر
    مناسب برای کارهای هنری و تزئینی

کاربرد سیمان پوزولانی
مزایای سیمان پوزولانی

مزایای این نوع سیمان شامل موارد زیر می‌شوند:
مقرون به صرفه و اقتصادی

به دلیل جایگزین شدن پوزولان، دیگر 25 درصد کمتر از کلینکر سیمان که گران است، استفاده می‌شود و همین موضوع می‌تواند روی قیمت سیمان امروز تأثیر زیادی داشته باشد و خرید آن را مقرون به صرفه کند.
داشتن شکل کروی

از آنجایی که ذرات این نوع سیمان کروی شکل هستند، بتن می‌تواند آزادانه حرکت کرده و منافذ بیشتری را پر کند. همچنین با استفاده از این نوع متریال‌ها، چسبندگی سیمان نیز افزایش پیدا می‌کند.
قابلیت پمپاژ

وجود این نوع سیمان در بتن باعث افزایش انسجام آن و همچنین کاهش اصطکاک می‌شود. در واقع به دلیل کروی شکل بودن ذرات، کارایی و قابلیت پمپاژ بتن افزایش پیدا می‌کند.
اتصال بهتر بتن به فولاد

میزان چسبندگی بتن به فولاد به سطح تماس فولاد با بتن، عمق آرماتور و همچنین چگالی بتن وابسته است. سیمان پوزولانی از آنجایی که حجم خمیر را افزایش می‌دهد و هیدراتاسیون را کاهش می‌دهد، می‌تواند تماس را افزایش داده که در نتیجه آن، پیوند با فولاد بهبود پیدا کند.
معایب سیمان پوزولانی

در ادامه این مطلب از خانه سیمان، برخی از مهم‌ترین معایب این نوع سیمان را به شما معرفی می‌کنیم:

    در روزهای اولیه مقاومت فشاری پایینی دارد و پس از 28 روز به کیفیت مطلوب می‌رسد.
    به دلیل داشتن ترکیبات شیمیایی در این نوع سیمان، توصیه می‌کنیم که در پروژه‌هایی که احتمال هوازدگی و فرسایش بالا است، از بتن پوزولانی استفاده نشود.

تفاوت سیمان پوزولانی با سیمان پرتلند معمولی
تفاوت سیمان پوزولانی با سیمان پرتلند معمولی

از جمله اصلی‌ترین تفاوت‌های سیمان پرتلند معمولی و پوزولانی می‌توان موارد زیر را نام برد:

    سیمان پوزولانی در واقع یک نوع سیمان پرتلند است که مواد پوزولان مثل خاکستر بادی و خاکستر آتشفشانی به آن افزوده شده است. میزان این مواد 15 تا 35 درصد نسبت به وزن آن است.
    نوع پوزولانی به دلیل بهره گیری از ضایعات طبیعی و صنعتی، میزان آلودگی محیط زیست را تا حد زیادی کاهش دهد.
    گرمایی که در نتیجه واکنش هیدراتاسیون نوع پوزولانی ایجاد می‌شود، نسبت به نوع پرتلند کمتر است. از این رو، این نوع سیمان می‌تواند برای مناطق گرمسیر کشور گزینه مناسبی باشد.
    این نوع سیمان از مقاومت بالایی در برابر حمله سولفات برخوردار است و از این رو معمولا از این متریال در پروژه‌های سدسازی استفاده می‌کنند.

نکات نگهداری از سیمان پوزولانی

برای نگهداری بهتر از این سیمان باید به نکاتی توجه داشته باشید، که از جمله مهم‌ترین آنها می‌توان به موارد زیر اشاره کرد:

    در حین نگهداری از این نوع سیمان در انبار، باید توجه داشته باشید که پاکت‌ها در فاصله حداقل 10 سانتی زمین و دیوار قرار داده شوند.
    از تاریخ تولید سیمان نباید بیشتر از یک سال گذشته باشد.

نتیجه گیری

پوزولان ها از جمله موادی هستند که باعث می‌شوند تا مقاومت سیمان‌ها افزایش پیدا کرده و از این رو برای بتن ریزی‌های حجیم در پروژه‌های مختلف عمرانی مورد استفاده قرار می‌گیرند؛ به صورتی که این روزها شاهد افزایش نیاز به این نوع سیمان در بخش‌های مختلفی عمرانی و ساختمانی هستیم. شما می‌توانید برای کسب اطلاعات بیشتر در خصوص قیمت و خرید انواع سیمان فروشگاه اینترنتی خانه سیمان مراجعه کنید.
سوالات متداول
سیمان پوزولانی چیست؟

سیمان پوزولانی نوعی سیمان است که با افزودن مواد پوزولانی (مثل خاکستر بادی، تراورتن و توف) به سیمان پرتلند تولید می‌شود و باعث بهبود عملکرد و مقاومت بتن می‌شود.
ماده پوزولانی چه ویژگی‌هایی دارد؟

مواد پوزولانی با کلسیم هیدروکسید به همراه آب واکنش نشان داده و باعث افزایش دوام و مقاومت بتن می‌شوند.
کاربردهای سیمان پوزولانی چیست؟

از این نوع سیمان در ساخت سازه‌های بتنی، سدها، پل‌ها و سازه‌های زیرآبی استفاده می‌شود.

5/5 - (1 امتیاز)


khanehsiman.com
قوی ترین و بهترین سیمان کدامست؟ راهنمای انتخاب بهترین سیمان
محمدامین کلوانی جهرمی
5–6 minutes
معرفی بهترین نوع سیمان ایران

در ادامه به بررسی بهترین و کاربردی‌ترین انواع سیمان‌ها خواهیم پرداخت تا بتوانید با استفاده از این اطلاعات، بهترین سیمان را برای پروژه مورد نظر خود انتخاب کنید:
سیمان پوزولانی

سیمان پوزولانی یکی از انواع پرکاربرد سیمان در صنعت ساختمان‌سازی است که از ترکیب سیمان معمولی با مواد پوزولان تولید می‌شود. این سیمان به دلیل خواص منحصربه‌فردی که دارد، مثل گرمای هیدراتاسیون کمتر، مقاومت بالا در برابر مواد شیمیایی، دوام بالا در محیط‌های خورنده و… برای پروژه‌های سد سازی، پل‌ها و سازه‌های بتنی حجیم مناسب است.
سیمان پرتلند تیپ 1

یکی دیگر از مناسب‌ترین انواع سیمان که در ادامه این مطلب از خانه سیمان قصد معرفی آن را داریم، سیمان پرتلند تیپ 1 است. سیمان پرتلند تیپ ۱ یک نوع سیمان هیدرولیکی معمولی است که بر اساس استاندارد ASTM C150 تعریف می‌شود و عمدتاً برای مصارف عمومی در ساخت و ساز مورد استفاده قرار می‌گیرد. ویژگی اصلی آن، مقاومت بالا در برابر فشار و چسبندگی مناسب به مصالح مختلف است!
سیمان پرتلند تیپ 2

سیمان پرتلند تیپ ۲ یکی از انواع سیمان هیدرولیکی است که به دلیل ویژگی‌های اصلاح‌شده‌اش، در پروژه‌هایی با نیاز به مقاومت متوسط در برابر سولفات‌ها و کاهش حرارت هیدراتاسیون استفاده می‌شود. ترکیب شیمیایی که این سیمان دارد، به گونه‌ای تنظیم شده که، خواص مکانیکی بهتری را ارائه دهد و در عین حال از ترک‌خوردگی ناشی از حرارت بالا جلوگیری کند.
سیمان پرتلند تیپ 3

سیمان پرتلند تیپ ۳، که به سیمان زودگیر نیز شناخته می‌شود، نوعی سیمان است که به دلیل سرعت بالای گیرش و مقاومت زودهنگام، در پروژه‌هایی که باید سریعا بهره برداری شوند، اکثرا مورد استفاده قرار می‌گیرد و کاربرد دارد.
سیمان پرتلند مرکب

سیمان پرتلند مرکب نوعی سیمان هیدرولیکی است که با ترکیب کلینکر سیمان پرتلند و مواد مکمل معدنی تولید می‌شود. این سیمان به دلیل ویژگی‌هایی مثل دوام و مقاومت بالا، در پروژه‌های عمرانی و ساختمانی مختلف مورد استفاده قرار می‌گیرد.
نوع سیمان	کاربردها	مقایسه
سیمان پوزولانی	مناسب برای تولید بتن معمولی، کاربردی برای شرایط آب و هوایی گرم	چسبندگی بالا و نفوذناپذیری
سیمان تیپ 1	مناسب برای پروژه‌های بتنی با نیاز مقاومت فشار بالا مثل پل‌ها و ساختمان‌های بلند	استحکام ابتدایی بالا، مقاومت کششی و فشاری بالا
سیمان تیپ 2	مناسب برای بتن ریزی در هوای گرم، کف سازی و…	مقاومت متوسط و مناسب برای سازه‌های داخلی
سیمان تیپ 3	مناسب برای پروژه‌های با زمان بندی فشرده	مقاومت بالا و زودگیر
سیمان مرکب	انعطاف پذیری در کاربرد و مناسب برای پروژه‌های مختلف	افزایش مقاومت سایشی سطوح سیمان و کاهش ترک‌های بتن

هر کدام از سیمان‌هایی که در این مطلب به شما معرفی کرده‌ایم در کارخانه‌های مختلفی تولید می‌شوند. در مقاله لیست کارخانجات سیمان می‌توانید اطلاعات دقیق تری در خصوص این کارخانجات به دست بیاورید.

بهترین سیمان برای بتن ریزی
راهنمای انتخاب بهترین سیمان

انتخاب بهترین تیپ سیمان، به عوامل مختلفی بستگی دارد! یکی از مهمترین این فاکتورها، محیطی است که پروژه مورد نظر در آن قرار دارد و دیگری، نیازهای کاربران این پروژه است. به همین خاطر است که نمی‌توان برای تمامی پروژه‌های ساختمانی یک نوع خاص سیمان را توصیه کرد. از دیگر عواملی که می‌تواند روی انتخاب مناسب‌ترین تیپ سیمان تأثیر داشته باشد، می‌توان به قیمت آن اشاره کرد. شما می‌توانید از طریق فروشگاه خانه سیمان، از قیمت سیمان فله و همچنین پاکتی از برند مد نظرتان مطلع شوید.

با کسب اطلاعات دقیق در خصوص انواع سیمان و همچنین نیازهای پروژه مورد نظر خود، میتوانید بهترین سیمان را انتخاب کنید.
بهترین سیمان برای بتن ریزی کدام است؟

انتخاب سیمان مناسب برای بتن ریزی به شرایط پروژه مورد نظر بستگی دارد. برای اینکه بتوانید مناسب‌ترین سیمان برای بتن ریزی را انتخاب کنید، بهتر است ابتدا در خصوص انواع سیمان اطلاعات جامعی به دست بیاورید و همچنین به نیازهای پروژه مورد نظر خود توجه داشته باشید.
کدام تیپ سیمان بهتر است؟

هر کدام از انواع سیمان دارای ویژگی‌ها و کاربردهای منحصر به فردی است و به همین خاطر نمی‌توان گفت که کدام یک بهتر است! با کسب آشنایی در خصوص انواع سیمان و همچنین، نیازهای سازه خود، می‌توانید مناسب‌ترین تیپ سیمان را انتخاب کنید.
نتیجه گیری

با توجه به اینکه سیمان‌ سیاه دارای انواع مختلفی هست و بهترین و با کیفیت‌ترین سیمان ایران به تناسب محل استفاده و کارایی مشخص می‌شود؛ آشنایی با انواع سیمان امری ضروری به حساب می‌آید! به همین خاطر در این مطلب به معرفی مناسب‌ترین انواع سیمان پرداخته و ویژگی‌های هر کدام را برای شما شرح دادیم.
سوالات متداول
انواع مختلف سیمان کدامند؟

انواع مختلف سیمان شامل سیمان پرتلند (نوع 1، 2، 3، 4 و 5)، سیمان پوزولانی، سیمان سرباره‌، سیمان آهکی و… می‌شوند.
مناسب‌ترین نوع سیمان برای استفاده در پروژه‌های ساختمانی کدام است؟

مناسب‌ترین سیمان بستگی به شرایط پروژه دارد. شما با توجه به نیازهای پروژه مورد نظر خود و همچنین، ویژگی‌های هر کدام از انواع سیمان، مناسب‌ترین گزینه را انتخاب کنید.
چه عواملی بر انتخاب بهترین سیمان تأثیرگذار هستند؟

عوامل مختلفی شامل نوع پروژه، شرایط جوی، میزان بودجه و… میتوانند در انتخاب سیمان مناسب تأثیر داشته باشند.


khanehsiman.com
خرید سیمان از بورس کالا - خانه سیمان
خانه سیمان
9–11 minutes

بورس کالا یکی از بازارهای مهم در ایران محسوب می‌شود که بستری را برای خرید و فروش انواع محصولات فراهم می‌کند. سیمان یکی از محبوب‌ترین و پرتقاضاترین کالاهای این بازار به حساب می‌آید؛ چرا که به دلیل وجود نوسانات قیمتی در بازار آزاد به دلایل مختلف، اکثر افراد ترجیح می‌دهند تا سیمان مورد نیاز خود را از یک مرجع معتبر مثل بورس تهیه کنند.

در ادامه این مطلب، ابتدا با مفاهیم اساسی بورس کالا و نحوه خرید سیمان از بورس کالا آشنا می‌شویم. سپس قوانین و مقررات مربوط به خرید سیمان در بورس کالا را بررسی خواهیم کرد و مراحل گام‌به‌گام خرید سیمان از بورس کالا را شرح می‌دهیم. بنابراین به شما پیشنهاد می‌کنیم که در ادامه این مطلب حتما ما را همراهی کنید.

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
حداقل خرید سیمان از بورس کالا

حداقل میزان خرید سیمان در بورس کالا برای معاملات آنلاین، ۱۰ تن برای هر کد معاملاتی تعیین شده است. متقاضیان ابتدا باید در یکی از کارگزاری‌های معتبر حساب کاربری ایجاد کرده و در روزهای دوشنبه یا سه‌شنبه وارد حساب خود شوند. سپس از میان لیست کارخانجات سیمان در بورس کالا، تولیدکننده موردنظر را انتخاب کرده و پس از آن، برند، نوع و میزان سیمان موردنیاز خود را مشخص کنند. حجم سفارش می‌تواند بین ۱۰ تا ۱۰۰ تن باشد و پس از تعیین مقدار، مبلغ کل خرید، همراه با ۹ درصد مالیات بر ارزش افزوده و ۲۴ درصد کارمزد محاسبه می‌شود.

در صورتی که موجودی حساب کاربری کافی نباشد، متقاضی باید حساب خود را شارژ کرده و سپس تأیید نهایی را انجام دهد. پس از تکمیل فرایند خرید، طی ۲۴ ساعت یک پیامک حاوی لینک سامانه حمل بار، نام کاربری و رمز عبور ارسال می‌شود که برای هماهنگی حمل و نقل مهم است. در صورتی که این اطلاعات ارسال نشوند، باید با پشتیبانی کارگزاری تماس گرفته شود.

متقاضیان باید در اسرع وقت اطلاعات حمل و نقل را در سامانه ثبت کنند، زیرا تأخیر در این امر منجر به پرداخت جریمه انبارداری خواهد شد. در مرحله حمل، فرد باید وسیله نقلیه موردنظر را انتخاب کرده و زمان دقیق دریافت سیمان را مشخص کند. همچنین در زمان تحویل، حضور خریدار الزامی است تا تطابق سفارش با کالای دریافتی بررسی و تأیید شود.

نحوه خرید سیمان از بورس کالا
شرایط خرید سیمان از بورس کالا

قبل از اینکه نسبت به خرید سیمان در بورس اقدام کنید، ابتدا باید با الزامات و شرایط خرید سیمان از بورس اطلاعات کافی به دست بیاورید. تالار معاملات سیمان از ساعت ۱۱:۳۰ صبح، فعالیت خود را آغاز می‌کند و تا ساعت ۱۱:۲۰ فرصت ثبت سفارش وجود دارد. در این بازه، مبلغ تضمین اولیه که معادل ۱۰ درصد ارزش قرارداد (حاصل‌ضرب تناژ در قیمت پایه) است، باید در حساب وکالتی خریدار موجود باشد.

علاوه بر این، بورس کالا در روز عرضه، لیستی از حداقل و حداکثر تناژ قابل خرید از شرکت‌های مختلف سیمانی و محدودیت تعداد سفارش‌ها را منتشر می‌کند که متقاضیان باید مطابق آن عمل کنند و به آن توجه داشته باشند. همچنین، تمامی خریداران ملزم به ثبت‌نام در سامانه جامع تجارت هستند و فرآیند خرید آن‌ها پس از تحویل کالا از طریق این سامانه تکمیل می‌شود. برای دریافت اطلاعات تکمیلی، امکان ارتباط با دفاتر صنعت و معدن استان نیز وجود دارد.

توجه به این شرایط و الزامات گفته شده، علاوه بر تسهیل روند خرید، موجب شفافیت بیشتر در معاملات بورس کالا می‌شود و از بروز مشکلات احتمالی جلوگیری می‌کند. البته بهتر است قبل از خرید سیمان از بورس، نسبت به بررسی قیمت سیمان در بورس کالا اقدام کنید!
سود خرید سیمان از بورس کالا

خرید سیمان از بورس کالا می‌تواند از نظر اقتصادی بسیار مقرون‌به‌صرفه باشد، ولی برای محاسبه سود نهایی آن بهتر است به چندین فاکتور مهم و کلیدی توجه داشته باشید. در گام نخست، مقایسه قیمت سیمان در بورس کالا با قیمت آن در بازار آزاد اهمیت زیادی دارد، چراکه در بسیاری از موارد، سیمان در بورس با نرخ پایین‌تری عرضه می‌شود. با این حال، برای برآورد دقیق سود حاصل از این خرید، باید هزینه‌های جانبی نظیر کارمزد معاملات، مالیات بر ارزش افزوده که معادل ۹٪ از قیمت معامله است، و همچنین هزینه حمل‌ونقل را نیز محاسبه کرد. این هزینه‌ها می‌توانند بسته به حجم خرید، فاصله محل تحویل و شرایط حمل‌ونقل متغیر باشند.

در صورتی که تفاوت قیمت سیمان در بورس و بازار آزاد به اندازه‌ای باشد که این هزینه‌ها را پوشش داده و همچنین حاشیه سود قابل قبولی باقی بگذارد، خرید سیمان از بورس می‌تواند یک گزینه به‌صرفه و منطقی باشد. علاوه بر این، خرید از بورس کالا امنیت بیشتری به همراه دارد، زیرا معاملات شفاف بوده و تحت نظارت انجام می‌شوند، که این امر ریسک نوسانات غیرمنتظره قیمت و احتمال افزایش هزینه‌های ناگهانی را کاهش می‌دهد.

البته فروشگاه‌ها و سایت‌هایی نیز وجود دارند که امکان خرید سیمان به صورت مستقیم از درب کارخانه را برای شما فراهم می‌کنند. یکی از معتبرترین این فروشگاه‌ها، فروشگاه خانه سیمان است. شما می‌توانید از طریق این فروشگاه، سیمان مورد نیاز خود را با مناسب‌ترین قیمت و بدون واسطه از درب کارخانه تهیه و خریداری کنید.
سایت خرید سیمان از بورس کالا

خرید سیمان در بورس کالا می‌تواند یک فرصت بی نظیر باشد و تا حد زیادی هزینه‌های شما را کاهش دهد. در بازار آزاد، قیمت سیمان تحت تأثیر عوامل مختلفی مانند واسطه‌ها، میزان عرضه و تقاضا و شرایط اقتصادی متغیر است که می‌تواند منجر به افزایش هزینه‌های خرید شود. اما از طریق بورس کالا، خریداران می‌توانند سیمان را با قیمت واقعی و بدون واسطه تهیه کنند که این امر موجب کاهش هزینه‌های اضافی و افزایش سودآوری خواهد شد.

شما می‌توانید با مراجعه به سایت بورس کالا به آدرس اینترنتی ime.co.ir، از جدیدترین اطلاعیه‌های عرضه سیمان مطلع شده و نسبت به خرید سیمان از کارگزاری‌های معتبر اقدام کنید.

اسناد لازم برای خرید سیمان از بورس کالا
مدارک مورد نیاز برای خرید سیمان از بورس کالا

برای خرید سیمان از بورس کالا، مدارک مورد نیاز به شرح ذیل است:

    کارت ملی: برای ثبت‌نام و احراز هویت، شماره کارت ملی خود را نیاز دارید.
    شناسنامه: بعضی از سایت‌ها و اپلیکیشن‌ها برای تأیید هویت شما، از اطلاعات موجود در شناسنامه شما استفاده می‌کنند.

    اطلاعات بانکی: برای واریز وجه و پرداخت مبلغ خرید، شماره حساب بانکی خود را نیاز دارید.

    اطلاعات تماس: برای ارتباط با شما و اطلاع‌رسانی در مورد خرید و فروش، شماره تلفن و آدرس ایمیل خود را نیاز دارید.

    مدارک مالی: بعضی از سایت‌ها و اپلیکیشن‌ها ممکن است اطلاعاتی در مورد وضعیت مالی شما را نیز درخواست کنند. قبل از آغاز فرآیند خرید، بهتر است با شرایط و مدارک مورد نیاز هر سایت یا اپلیکیشن خرید سیمان آشنا شوید و اطمینان حاصل کنید که تمام مدارک لازم را در اختیار دارید.

نحوه ثبت نام سیمان دولتی

برای ثبت‌نام و خرید سیمان دولتی از بورس کالا، لازم است ابتدا از زمان‌بندی و شرایط عرضه مطلع شوید. اطلاعیه‌های مربوط به عرضه سیمان به‌طور منظم در سایت بورس کالا منتشر می‌شود و شما می‌توانید با مراجعه به ime.co.ir از آخرین اطلاعات مرتبط با عرضه‌ها و آمار معاملات مطلع شوید. همچنین، امکان مشاهده معاملات بازار در ساعات رسمی از طریق سامانه tts.ime.co.ir به‌صورت آنلاین فراهم شده است. پس از بررسی لیست عرضه و انتخاب محصول و شرکت عرضه‌کننده، باید شرایط و مشخصات محصول را با دقت مطالعه کنید. در صورت تصمیم به خرید، لازم است با یکی از کارگزاری‌های مجاز بورس کالا تماس گرفته و سفارش خود را اعلام کنید.

نکته مهم این است که بر اساس مقررات بورس کالا، باید ۱۰۰ درصد مبلغ معامله را تا قبل از ساعت ۱۰:۱۵ روز عرضه در حساب وکالتی خود داشته باشید تا سفارش شما نهایی شود. پس از ارسال سفارش، در زمان شروع معاملات که معمولاً ساعت ۱۱:۳۰ است، میزان تقاضا تعیین خواهد شد. اگر میزان تقاضا از حجم عرضه کمتر باشد، معامله با قیمت پایه انجام می‌شود، اما در صورتی که تقاضا بیشتر باشد، حداکثر قیمت پیشنهادی شما در نظر گرفته خواهد شد. بنابراین، برای موفقیت در خرید سیمان دولتی از بورس، اطلاع از زمان‌بندی عرضه‌ها، آماده‌سازی حساب وکالتی و پیگیری دقیق فرآیند خرید از طریق کارگزاری‌های معتبر امری ضروری است.

آموزش خرید سیمان از بورس کالا
آموزش خرید سیمان از بورس کالا

خرید سیمان از بورس کالا نیازمند دریافت کد مخصوص این بازار است که با کد معاملات سهام متفاوت است. این فرایند برای اشخاص حقیقی و حقوقی شامل چندین مرحله و ثبت‌نام در سامانه‌های مختلف است. در ادامه مراحل اصلی دریافت کد بورسی و خرید سیمان از بورس را مورد بررسی قرار می‌دهیم:
مراحل دریافت کد بورس کالا برای اشخاص حقیقی

    دریافت کد مشتری از بورس کالا: تکمیل فرم مشخصات خریدار و ارائه مدارک شناسایی
    افتتاح حساب وکالتی: مراجعه به بانک ملت و افتتاح حساب وکالتی، ارسال فرم به کارگزاری
    ثبت‌نام در سامانه جامع انبارها
    ثبت‌نام و احراز هویت در سامانه سجام
    ثبت‌نام در سامانه بورس کالا از طریق کارگزاری
    ثبت‌نام در سامانه پرانیکس (tgfb.ir) جهت دریافت کد معاملاتی سهام کارگزاری
    ثبت‌نام در سامانه جامع تجارت ایران (ntsw.ir) برای دریافت کد نقش

مراحل دریافت کد بورس کالا برای اشخاص حقوقی

    افتتاح حساب وکالتی: تکمیل فرم و مراجعه به بانک ملت برای ایجاد یا وکالتی کردن حساب
    تکمیل فرم احراز هویت اشخاص حقوقی
    ارائه مدارک شرکتی: اساسنامه، آگهی تأسیس، آگهی تغییرات، صورت‌های مالی حسابرسی‌شده، اظهارنامه مالیاتی و نامه درخواست خرید سیمان
    ارائه مدارک هویتی: کپی تمام صفحات شناسنامه و کارت ملی مدیرعامل، اعضای هیئت‌مدیره، بازرسین و سهام‌داران دارای بیش از ۱۰٪ سهام
    ثبت‌نام و احراز هویت تمام اعضای هیئت‌مدیره در سامانه سجام
    ثبت‌نام شرکت در سامانه سجام
    ثبت شماره همراه مدیرعامل و یکی از صاحبان امضا در سربرگ شرکت
    ثبت‌نام در سامانه جامع انبارها (nwms.ir)
    ثبت‌نام در سامانه جامع تجارت ایران (ntsw.ir) جهت دریافت کد نقش
    ثبت‌نام در سامانه مالیات بر ارزش افزوده (evat.ir) برای جبران مالیات پرداخت‌شده در خرید سیمان

پس از طی این مراحل، می‌توانید نسبت به خرید سیمان از بورس کالا اقدام کنید.
سیمان دولتی از کجا بخریم؟

خریداران سیمان دولتی با جواز ساخت برای ثبت سفارش باید تا ساعت ۹:۳۰ صبح فرم مربوطه را تکمیل کرده و مبلغ تضمین را به حساب وکالتی واریز کنند. فرآیند اصلی معاملات و رقابت میان خریداران و فروشندگان از ساعت ۱۱ آغاز می‌شود، جایی که قیمت‌ها و میزان عرضه مشخص می‌شود. علاوه بر این، یک روز پیش از عرضه، اطلاعاتی شامل نوع سیمان و حداکثر تناژ قابل خرید از طریق کارگزاری به خریداران اعلام می‌شود تا بتوانند برای خرید بهتر برنامه‌ریزی کنند. همچنین شما می‌توانید از طریق فروشگاه خانه سیمان به راحتی از نرخ‌های به‌روز مطلع شوید، انواع برندها و تیپ‌های سیمان را مقایسه کنید و بدون دغدغه از نوسانات بازار، خرید خود را به‌صورت مستقیم و مطمئن ثبت کنید.


khanehsiman.com
بونکر چیست؟ آشنایی با انواع بونکر سیمان + ظرفیت هر بونکر
خانه سیمان
6–8 minutes

بونکر سیمان چیست

اکثر افراد می­دانند که سیمان چیست ولی تعداد کمی درخصوص بونکر سیمان اطلاع دارند. هر بونکر سیمان، یک سازه ذخیره سازی بوده که برای نگهداری مقادیر عمده سیمان طراحی شده ­است. این ظرف استوانه‌ای، معمولاً از فولاد ساخته می‌شود و کف مخروطی دارد. درواقع هدف از هربونکر یا سیلوی قابل حمل سیمان، ارائه روشی مطمئن و کارآمد برای ذخیره ­سازی سیمان قبل از استفاده در پروژه‌های ساختمانی است. این سازه بسته به نیازهای خاص پروژه در اندازه‌ها و پیکربندی‌های مختلفی تولید می‌شوند.

بونکر سیمان یک سازه ذخیره ­سازی بوده که برای نگهداری مقادیر عمده سیمان طراحی شده­است. این ظرف استوانه‌ای، معمولاً از فولاد ساخته می‌شود و کف مخروطی دارد. درواقع هدف از بونکر یا سیلوی قابل حمل سیمان، ارائه روشی مطمئن و کارآمد برای ذخیره سازی این ماده قبل از استفاده در پروژه‌های ساختمانی است. این سازه بسته به نیازهای خاص پروژه در اندازه‌ها و پیکربندی‌های مختلفی تولید می‌شوند. اگر شما هم می‌خواهید بدانید بونکر چیست و چه کاربردی دارد و ظرفت آن‌ها چقدر است، توصیه می‌کنیم تا پایان این مطلب از خانه سیمان، با ما همراه باشید.

ظرفیت بونکر سیمان

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
هر بونکر، چقدر سیمان را نگه می‌دارد؟

اگر برای شما هم این سوال به ­وجود آمده که هر بونکر یا هر تریلی چند پاکت سیمان جا می‌گیرد، باید بدانید که ظرفیت بونکرها بسته به اندازه و طراحی­شان، می‌توانند متفاوت باشند. به ­طور کلی سیلوهای سیمان، ظرفیتی از چند تن تا چند صد تن دارند. به ­عنوان مثال، یک بونکر سیمان کوچک ممکن است ظرفیت 20 تن را داشته باشد، در حالی که یک مدل بزرگ‌تر می‌تواند تا 500 تن یا بیشتر را در خود جای دهد.

البته توجه به این نکته ضروری است که ظرفیت بونکرهای سیمان صرفاً با اندازه فیزیکی آن تعیین نمی‌شود. عواملی مانند زاویه قرارگیری سیمان، چگالی مواد و طراحی انواع بونکر سیمان نیز می‌تواند بر ظرفیت آن تأثیر بگذارد. توصیه می‌شود جهت تعیین اندازه و ظرفیت مناسب بونکر سیمان برای یک پروژه خاص با یک مهندس سازه یا سازنده معتبر مشورت کنید.

انواع بونکر سیمان
آشنایی با انواع بونکر سیمان

در حال حاضر، انواع مختلفی از سیلوها یا بونکرهای سیمان در بازار موجود است که هرکدام ویژگی‌ها و کاربردهای خاص خود را دارند. رایج‌ترین آن‌ها شامل سیلوهای سیمان پیچی، جوشی و نوع کانتینری است.

    سیلوهای سیمان پیچی از چند بخش فلزی جداگانه ساخته می‌شوند که در محل پروژه به‌وسیله پیچ و مهره به هم متصل می‌گردند. این نوع سیلو به دلیل حمل و نقل آسان، نصب سریع و قابلیت دمونتاژ، گزینه‌ای مناسب برای پروژه‌های ساختمانی کوچک تا متوسط محسوب می‌شود.
    در مقابل، سیلوهای سیمان جوشی به‌صورت یکپارچه و در کارخانه تولید می‌شوند و با همان ساختار به محل پروژه انتقال می‌یابند. این سیلوها به دلیل استحکام بالا، مقاومت در برابر شرایط محیطی و طول عمر بیشتر، معمولاً در پروژه‌های بزرگ و دائمی مورد استفاده قرار می‌گیرند.
    نوع دیگر، سیلوهای سیمان کانتینری هستند که طراحی آن‌ها مشابه کانتینرهای حمل‌ونقل بوده و به‌راحتی جابه‌جا می‌شوند. این نوع به‌خصوص برای کارگاه‌های موقت یا پروژه‌هایی که نیاز به جابه‌جایی مکرر دارند، بسیار کاربردی است.

هر یک از این انواع، بسته به شرایط پروژه، بودجه، میزان مصرف سیمان و فضای موجود، می‌تواند گزینه‌ای مناسب برای نگهداری یا انتقال سیمان فله‌ای باشد.

بیشتر بدانید: سیمان چیست
هدف و مزایای استفاده از بونکر سیمان

هدف اصلی استفاده از بونکر سیمان، اطمینان از کیفیت و در دسترس بودن سیمان فله برای پروژه‌های ساختمانی است. با نگهداری سیمان در یک محیط کنترل شده، از رطوبت، نوسانات دما و سایر عوامل خارجی که می‌تواند بر کیفیت آن تأثیر بگذارد، محافظت می‌شود. این به حفظ استحکام و دوام بتن تولید شده کمک می‌کند.

بعد از این که دانستید بونکر چیست و چه کاربردی دارد ، بهتر است با مزایای آن نیز آشنا شوید. یکی از مزایای کلیدی استفاده از بونکرهای سیمان، توانایی ذخیره و جابه‌جایی مقادیر زیادی سیمان است. این امر نیاز به تحویل مکرر را کاهش می‌دهد و تامین پایدار سیمان در محل را تضمین می‌کند. در نتیجه بهره‌وری را افزایش خواهد داد و زمان خرابی را هم به حداقل می‌رساند. علاوه‌بر این، بونکر سیمان را می‌توان به لوازم جانبی مختلفی مانند گردگیرنده‌های گرد و غبار، نشانگر سطح و شیرهای فشار شکن مجهز کرد که عملکرد و ایمنی آن‌ها را بیشتر می‌کند.

کاربرد بونکر سیمان
کاربردهای مختلف بونکر سیمان در پروژه‌های ساختمانی

بونکر سیمان یکی از تجهیزات پرکاربرد در پروژه‌های ساختمانی است که برای ذخیره‌سازی و انتقال سیمان به صورت فله به‌کار می‌رود. این مخازن فلزی بزرگ، نقش کلیدی در تسهیل فرآیند ساخت‌وساز و بهینه‌سازی عملیات بتن‌ریزی دارند. در ادامه، مهم‌ترین کاربردهای بونکر سیمان را بررسی می‌کنیم
سایت‌های ساختمانی

در پروژه‌هایی که مصرف سیمان بالاست، مانند ساخت ساختمان‌های چند طبقه یا پروژه‌های انبوه‌سازی، بونکر سیمان به‌عنوان راهکاری مؤثر برای ذخیره‌سازی و انتقال سیمان عمل می‌کند. این سیستم، نیاز به حمل‌ونقل مکرر کیسه‌های سیمان را حذف می‌کند و باعث افزایش سرعت و نظم در کارگاه می‌شود.
استفاده در کارخانه‌های تولید بتن (بچینگ پلانت)

در کارخانه‌های تولید بتن آماده، بونکر سیمان یکی از تجهیزات ضروری است. این بونکرها وظیفه ذخیره‌سازی سیمان مورد استفاده در فرآیند اختلاط بتن را برعهده دارند. وجود بونکر در این سیستم‌ها باعث می‌شود سیمان به‌صورت پیوسته و یکنواخت به میکسر منتقل شود و تولید بتن با کیفیت بالا و بدون وقفه انجام گیرد.
پروژه‌های زیربنایی

در پروژه‌های بزرگ زیربنایی مانند احداث پل، سد، جاده و تونل، استفاده از بونکر سیمان برای تأمین مستمر سیمان حیاتی است. این بونکرها امکان ذخیره بلندمدت سیمان به صورت فله‌ای را فراهم کرده و از تأخیر در عملیات جلوگیری می‌کنند.
پروژه‌های موقت و قابل‌حمل

در برخی از پروژه‌های ساخت‌وساز موقت یا مکان‌هایی که نیاز به جابه‌جایی پی‌در‌پی تجهیزات وجود دارد، از بونکرهای سیمان پرتابل (قابل حمل) استفاده می‌شود. این بونکرها امکان انتقال راحت به محل پروژه و نصب سریع را دارند.

بیشتر بدانید: قیمت سیمان
بونکر سیمان، روشی مطمئن برای ذخیره و حمل مصالح

بونکرهای سیمان با ارائه روشی مطمئن و کارآمد برای ذخیره و حمل و نقل سیمان، نقش مهمی در پروژه‌های ساختمانی ایفا می‌کنند. ظرفیت این سازه بسته به عواملی مانند اندازه، طراحی و خواص مواد می‌تواند متفاوت باشد. با درک مزایا و ملاحظات استفاده از انواع بونکر سیمان و بتن آماده، شما هم می‌توانید تصمیمات آگاهانه‌ای برای بهینه سازی پروژه‌های ساختمانی خود بگیرید. جهت کسب آگاهی بیشتر نیز توصیه می‌کنیم با مشاوران مجرب ما در تماس باشید.
سوالات متداول
ظرفیت بونکر سیمان چقدر است؟

ظرفیت بونکرهای سیمان بسته به نوع طراحی، معمولاً بین 20 تا 100 تن متغیر است و بر اساس نیاز پروژه انتخاب می‌شود.
بونکر سیمان فقط برای نگهداری سیمان استفاده می‌شود؟

خیر، علاوه بر سیمان، برای ذخیره سایر مواد پودری مانند آهک، خاکستر بادی، میکروسیلیس و سرباره نیز مورد استفاده قرار می‌گیرد.
بونکر سیمان در چه پروژه‌هایی کاربرد دارد؟

از بونکر سیمان در پروژه‌های عمرانی، تولید بتن آماده، کارخانه‌های بچینگ و ساخت‌وسازهای بزرگ زیربنایی مانند پل و سد استفاده می‌شود.

5/5 - (1 امتیاز)


khanehsiman.com
هر تریلی، چند پاکت سیمان ظرفیت دارد؟
خانه سیمان
4–5 minutes

هر تریلی چند پاکت سیمان ظرفیت دارد

پس از آنکه سیمان مورد نیاز خود را تهیه و خریداری کردید، نوبتی هم که باشد، نوبت حمل سیمان است. جهت حمل و نقل سیمان، بر اساس حجم خریداری شده ضروری است تا از خودروهای متعددی نظیر خاور، نیسان و تریلی استفاده نمایید‌. چنانچه شما نیز به دنبال پاسخ این سوال هستید که هر تریلی چند پاکت سیمان است، تا انتهای این مقاله از وبسایت فروشگاه اینترنتی خانه سیمان ما را همراهی فرمایید.

چند بسته سیمان در یک تریلی جا می‌شود؟

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
هر تریلی چند پاکت سیمان را پوشش می ‌دهد؟

به طور معمول در کشور ایران جهت جابجایی و حمل سیمان، تریلی کفی مورد توجه و استفاده قرار دارد. گفتنی است که تریلی کفی ابعادی به طول ۱۲.۵ متر و عرضی ب متراژ ۲.۴۵ را داراست. از این جهت، می‌تواند گزینه‌ای بسیار مناسب برای حمل و نقل سیمان به شمار برود. این تریلی‌های کاربردی به طور کلی قادر هستند تا ظرفیت معادل ۲۳ الی ۲۴ تن از سیمان‌های بسته بندی شده را جابجا نمایند. در واقع، ۲۳ الی ۲۵ تن سیمان چیزی معادل ۴۸۰ عدد پاکت سیمان را شامل می‌شود. راجع به قیمت یک تریلی سیمان نیز باید گفت که بسته به فاصله و میزان بار متفاوت است.

برای جابجا کردن سیمان پاکتی، در داخل کشور ایران کیسه‌های ۵۰ کیلویی را به صورت نامنظم می‌چینند. اما هنگامی که قرار باشد این پاکت‌های سیمان به خارج از کشور ارسال شود، سیمان‌ها را به صورت پالت بسته بندی می‌کنند و درون تریلی‌های ترانزیتی بارگیری می‌کنند.

هنگامی که افراد اقدام به خرید مقدار کمتری سیمان می‌کنند، معمولا به جای به کارگیری تریلی، از کامیون‌های تک و ده چرخ برای جابجایی استفاده خواهد شد. شایان توجه است که استفاده کردن کامیون تک و ده چرخ، به سبب جابجایی آسان و سهولت تردد در محل بارگیری و همچنین تخیله نمودن بار، نسبت به تریلی گزینه‌ای بسیار مقرون به صرفه به حساب می‌آید. خوب است بدانید که کامیون تک ۲۴۰ عدد سیمان که معادل وزنی برابر با ۲۴۰ تن می‌شود را در خود جای می‌دهد. به علاوه، کامیون‌های ۱۰ چرخ نیز ۳۲۰ عدد سیمان پاکتی ۵۰ کیلویی معادل ۱۶ تن سیمان می‌شود را ظرفیت داشته و قادر به جابجایی هستند. جهت حمل و نقل سیمانی در حدود ۴ الی ۵ تن می‌توان از اتومبیل‌های خاور استفاده نمود. همچنین، برای وزن هجایی معادل ۲ تن سیمان می‌توانید از خودروهای نیسان استفاده نمایید.

در هنگام ارسال بار، پس از در نظر گرفتن قیمت سیمان، توصیه می‌شود تا خودرو را از شرکت‌هایی انتخاب کنید که بیمه را جزوی از خدمات خود ارائه می‌دهند. زیرا ممکن است خسارت‌هایی مانند آتش سوزی، سرقت، تصادف و غیره به بار ارسالی وارد شود. با استفاده از خدمات باربری معتبر همراه با بیمه، دیگر جایی برای نگرانی باقی نمی‌ماند. با این اقدام، می‌توانید از خدمات حرفه‌ای و قابل اعتماد شرکت‌های باربری استفاده کنید و در عین حال از متحمل شدن هرگونه خسارت مالی جانبی جلوگیری می‌شود. قیمت سیمان در بورس کالا نیز با وجود ارزان‌تر بودن نسبت به بازار آزاد، هزینه‌های حمل و نقل را در بر خواهد داشت که ممکن است هزینه تمام شده کالا را برای مصرف‌کننده افزایش دهد.
انواع روش‌ های حمل بار فله

روش‌های حمل بار سیمان فله می‌توانند شامل استفاده از تریلی کمپرسی و روش‌های دیگری باشند. در ادامه به برخی از روش‌های حمل سیمان فله اشاره می‌کنیم:
تریلی های کمپرسی

تریلی های کمپرسی برای حمل سیمان فله استفاده می‌شوند. این تریلی ها دارای ساختاری خاص هستند که به وسیله آن می‌توانند سیمان را فشرده‌سازی کرده و به طور نسبی بار بیشتری را حمل کنند. این روش به کاهش حجم سیمان و افزایش ظرفیت باربری کمک می‌کند.
واگن‌ های سیلو

این واگن‌ها برای حمل سیمان فله در راه‌آهن استفاده می‌شوند. آن‌ها دارای ساختاری از جنس فلزی یا بتنی هستند و قادر به حمل سیمان با حفظ خواص و کیفیت آن هستند. سیمان به صورت فله و پودری در داخل واگن‌ها ذخیره می‌شود.
کشتی‌ های حمل بار

برای حمل حجمی وسیع سیمان فله ممکن است از کشتی‌های سیلویی مخصوص حمل بار استفاده شود. این کشتی‌ها دارای سازه‌های خاصی هستند که به طور اختصاصی برای حمل و نقل سیمان طراحی شده‌اند. آن‌ها قادر به حمل سیمان به صورت فله درون بخش‌های سیلویی خود هستند.
سخن پایانی

در این مقاله به بررسی این نکته که هر تریلی چند پاکت سیمان را پوشش می‌دهد، اشاره شد. بدین ترتیب با در نظر گرفتن ابعاد پاکت ۵۰ کیلویی سیمان و در نظرگرفتن شرایط مذکور، شما می‌توانید بنابر میزان بار خود، خودرو مناسب برای جابجایی را انتخاب کنید. خانه سیمان با برخوداری از ضمانت سلامت و کیفیت بالای محصولات با ارائه کمترین قیمت برای محصولات خود، بهترین گزینه برای خرید سیمان به شمار می‌رود‌. متقاضیان گرامی می‌توانند جهت استعلام قیمت سیمان سفید و سایر انواع سیمان با کارشناسان پشتیبانی و فروش تماس برقرار کنند.

5/5 - (1 امتیاز)


khanehsiman.com
سیمان مرکب چیست؟ آشنایی با کاربرد، مزایا و معایب سیمان مرکب
خانه سیمان
7–8 minutes

سیمان مرکب چیست

سیمان مرکب یکی از مواد ساختمانی است که در صنعت ساخت و ساز به عنوان یک عامل اصلی استفاده می‌شود. این نوع سیمان با ترکیب دو یا چند ماده معدنی و با تکنولوژی‌های پیشرفته تولید می‌شود. سیمان مرکب مزایای زیادی دارد که آن را به یک انتخاب برتر در صنعت ساخت و ساز تبدیل کرده است. یکی از مزایای بارز سیمان مرکب، مقاومت بالا در برابر فشار و کشش است.

با توجه به تکنولوژی پیشرفته تولید سیمان مرکب، این ماده قابلیت تنوع بالا در رنگ و طرح دارد. این امر به معماران و طراحان ساختمان اجازه می‌دهد تا از طرح‌ها و الگوهای متنوعی در پروژه‌های خود استفاده کنند و ساختمان‌هایی با ظاهری منحصر به فرد ایجاد کنند. به علاوه، سیمان مرکب به دلیل خواص فیزیکی و مکانیکی قابل تنظیم، به طور گسترده ای در صنعت ساخت و ساز استفاده می‌شود.

در این مقاله از وبسایت خانه سیمان به بررسی و پاسخ به سوال “سیمان مرکب چیست” و کاربردهای آن در صنعت ساخت و ساز و ویژگی‌های آن خواهیم پرداخت:

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
سیمان مرکب چیست؟

سیمان مرکب یا مخلوط در واقع یک نوع سیمان است که ویژگی‌های ساختاری سیمان پرتلند را دارا بوده و از لحاظ خواص شیمیایی به سیمان پوزولانی شباهت دارد. در صورتی که درصد مواد افزودنی در سیمان حدود 20 درصد شود، آن را سیمان مرکب و در صورتی که درصد مواد افزودنی بیشتر از 20 درصد باشد، آن را سیمان مرکب ویژه می‌نامیم.

سیمان مرکب به دلیل خاصیت نرمی، قادر است فضاهای بین ذرات شن و ماسه را پر کرده و از تشکیل ترک‌ها در سطح جلوگیری کند. همچنین، این نوع سیمان توانایی مقابله با نفوذ آب را داراست.

در ساختار سیمان مرکب، از دو عنصر آهک و پوزولان استفاده می‌شود و سازندگان این نوع سیمان بر این باورند که استفاده از این دو عنصر می‌تواند مقاومت سیمان را بهبود بخشد.

ترکیبات سیمان مرکب
ترکیبات سیمان مرکب چیست

سیمان مرکب از ترکیب کلینکر، سنگ آهک و پوزولان تشکیل شده است. پوزولان‌ها، سنگ‌هایی با حاویت سیلیس فعال هستند که در شرایط عادی قادر به برهمکنش با آهک هستند. این سیمان به صورت کیسه‌ای عرضه می‌شود و قابل استفاده در انواع کارهای ساختمانی است. با ترکیب سه ترکیب مختلف، سیمان مرکب ترکیبی از سهولت کاربرد و دوام را فراهم می‌کند. پوزولان‌ها را می‌توان به سه گروه افزودنی‌های حاوی SiO2 فعال (مانند دیاتومیت، تری پلی، فلاسک)، افزودنی‌های حاوی شیشه‌های آتشفشانی (مانند توف، خاکستر، پوکه) و افزودنی‌های حاوی محصولات مواد معدنی (مانند خاک رس، سنگ‌های سوخته، خاکستر اسید و سرباره) تقسیم کرد.
تفاوت سیمان مرکب با تیپ۲

سیمان مرکب یا PPC مزایای متعددی نسبت به سیمان تیپ ۲ دارد. یکی از این مزایا افزایش ظرفیت نگهداری آب و جلوگیری از سولفاته زدن است. سولفات ماده‌ای مخرب است که  موجب ترک‌خوردگی و باد کردن سیمان می‌شود.

شاید برایتان جالب باشد بدانید که سیمان تیپ ۲ مقاومت نسبی خوبی از خود در برابر سولفات نشان می‌دهد. بتن‌هایی که از سیمان مرکب استفاده می‌کنند، به دلیل افزایش انقباض و تغییر شکل ممکن است ترک خوردگی در ساختار سیمانی ایجاد کنند و همچنین مقاومت در برابر سرما را کاهش دهند. در عوض، سخت شدن سیمان در سال‌های اولیه به طور آهسته اتفاق می‌افتد و گرما را بهبود می‌بخشد. همچنین، بتن‌های مبتنی بر سیمان مرکب مقاومت در برابر آب و شرایط محیطی تهاجمی را افزایش می‌دهند. گریدهای سیمان مرکب شامل 300 و 400 هستند و این نوع سیمان در تولید ملات، سازه‌های زیرزمینی، عناصر سازه‌های حرارتی و زیر آب مورد استفاده قرار می‌گیرد.
مزایای سیمان مرکب

مزایا و معایب سیمان مرکب یا مخلوط موارد متعددی را شامل می‌شود که آن را از سایر انواع سیمان‌ها متمایز می‌کند. در ادامه مطلب قصد داریم تا ویژگی‌های سیمان مرکب را به طور کامل مورد بررسی قرار دهیم:

مزایای سیمان مرکب

    بودجه: یکی از مزایای بزرگ استفاده از سیمان مرکب، قابلیت کنترل دقیق مقدار بتن مورد نیاز در محل است. با استفاده از این روش، می‌توانید مقدار دقیق و مخلوط بتن موردنیاز خود را دریافت کنید. این به شما اجازه می‌دهد تا با پرداخت مبلغ مناسب، بودجه خود را کنترل کنید. همچنین، از تجمع بارهای بتن باقی‌مانده جلوگیری می‌کنید.
    مقاومت بالا: سیمان مرکب به دلیل استفاده از آهک و پوزولان، مقاومت بالایی در برابر فشار، خمش و سایش دارد. این ویژگی به آن اجازه می‌دهد تحمل بارهای سنگین و استفاده در سازه‌هایی با نیازهای مقاومت بالا را داشته باشد.
    کاهش نفوذپذیری آب: شایان ذکر است که سیمان مرکب به دلیل حضور پوزولان، خاصیت کاهش نفوذپذیری آب را دارد. این موضوع به معنای حفظ سازه‌ها در برابر نفوذ آب و حفظ کیفیت و عمر طولانی آن‌ها است.
    استحکام کششی بالا: این سیمان دارای استحکام کششی بالا نیز است که به آن امکان می‌دهد در مقابل تنش‌های کششی که معمولاً در سازه‌ها ایجاد می‌شود، مقاومت نشان دهد.
    تثبیت کامپوزیت: سیمان مرکب به دلیل ترکیبات ویژه و‌ مقاوم، توانایی تثبیت کامپوزیت را دارد. این به معنای ترکیب موثر بین ذرات سیمانی و فضاهای خالی در ساختار سیمان است که باعث افزایش چسبندگی و مقاومت مکانیکی آن می‌شود.
    پایداری شیمیایی: شاید برایتان جالب باشد بدانید که به دلیل حضور پوزولان، سیمان مرکب دارای پایداری شیمیایی بالاست. مقاومت در برابر تغییرات شیمیایی و حفظ ترکیبات و خواص سیمان در طول زمان از آثار این موضوع به حساب می‌آیند و بر قیمت سیمان مرکب تاثیر می‌گذارد.
    اثرات محیطی مفید: سیمان مرکب از مواد معدنی قابل بازیافت و با تأثیر کمتری بر محیط زیست تولید می‌گردد. این ویژگی آن را یک گزینه پایدارتر و سازگارتر با محیط زیست می‌کند.

معایب سیمان مرکب
معایب سیمان مرکب

در ادامه مقاله به برخی از معایب سیمان مرکب اشاره خواهیم کرد:

    زمان گیرش بالا: سیمان مرکب نیاز به زمان بیشتری برای گیرش کامل دارد. این موضوع می‌تواند زمان ساخت و ساز را بطور قابل توجهی به ویژه در مناطق سرد کاهش دهد و حتی غیر ممکن سازد.
    مقاومت پایین در روزهای ابتدایی: ممکن است در روزهای ابتدایی بعد از گیرایش، سیمان مرکب مقاومت کمتری نسبت به سیمان سنتی داشته باشد. این موضوع می‌تواند اثرات منفی بر کیفیت و استحکام سازه‌ها داشته باشد.
    کاربرد در محیط‌های آب و خاک: سیمان مرکب یا مخلوط در محیط‌های مستعد فعالیت‌های آبی و خاکی مانند بسترهای رطوبتی، ساحل‌ها، مناطق آب‌خیز و زمین‌های ریزش خاک استفاده می‌شود. این محدودیت می‌تواند در برخی از پروژه‌ها مشکل ساز شود.
    تولید کم در ایران: تولید سیمان مرکب در ایران به میزان کمتری نسبت به سیمان سایر انواع سیمان صورت می‌گیرد.

کاربرد سیمان مرکب

سیمان مرکب، که خواص فیزیکی بسیار شبیه به سیمان پرتلند 325-1 و خواص شیمیایی مشابه سیمان پوزولانی دارد، در بسیاری از موارد کاربرد سیمان پوزولانی، قابل استفاده است. سیمان مرکب در موارد متعددی مانند استفاده در تولید بتن معمولی، ساخت اسکله و بندر، پروژه‌های سد سازی و بتن ریزی‌های حجیم مورد توجه و استفاده فراوان قرار دارد. همچنین، در سازه‌های هیدرولیکی، شرایط بتن ریزی سخت، فعالیت‌های تزئینی و ملات گچ کاری نیز از سیمان مرکب استفاده می‌شود. استفاده از سیمان مرکب، مشکلاتی مانند پدیده شوره‌زدن در قطعات سیمانی و کربناته شدن بتن را بهبود می‌بخشد. بنابراین، این سیمان نه‌تنها کاربردهای گسترده‌ای دارد، بلکه قیمت آن نیز همانند قیمت سیمان سفید به صرفه و اقتصادی است.
تهیه و خرید سیمان مرکب با مجموعه خانه سیمان

در این مقاله به بررسی این سوال که سیمان مرکب چیست پرداختیم. این سیمان به دلیل برخورداری از ویژگی‌های منحصربه‌فرد، موارد مصرف بسیاری را شامل می‌شود. شما خریداران گرامی چنانچه قصد تهیه و خرید انواع سیمان را دارید، توصیه ما به شما ارتباط با مجموعه بزرگ خانه سیمان است. مجموعه خانه سیمان با برخورداری از کیفیت بالای محصولات و تأمین پایدار خدمات ارزنده‌ای را به شما مشتریان عزیز عرضه می‌کند‌. شما می‌توانید جهت استعلام قیمت سیمان در انواع مختلف از بهترین برندهای تولیدی، با کارشناسان فروش در ارتباط باشید و قیمت‌های به روز را استعلام بگیرید.

3.5/5 - (2 امتیاز)


khanehsiman.com
قیمت سیمان امروز ( پاکتی 50، 25 و 40 کیلویی) قیمت لحظه ای
14–18 minutes

به همین دلیل ممکن است قیمت سیمان در مدل‌ها و تیپ‌های مختلف با هم متفاوت باشند و شما باید قبل از هر چیز، با انواع سیمان و ویژگی‌های آنها آشنا شوید و سپس اقدام به خرید سیمان مورد نظر خود در اندازه‌های مختلف کنید. همچنین باید اضافه کرد که شما می‌توانید از طریق فروشگاه اینترنتی خانه سیمان در هر ساعت از شبانه روز، از قیمت روز سیمان مطلع شوید.
قیمت سیمان پاکتی

عوامل مختلفی میتوانند روی قیمت سیمان پاکتی تأثیر داشته باشند که از جمله آنها می‌توان به نوع، وزن و کارخانه تولیدکننده سیمان اشاره کرد. البته شما میتوانید این نوع از سیمان را در تیپ‌های مختلف در کیسه‌های 50 کیلویی با قیمتی بین 600 هزار تومان تا 1 میلیون تومان تهیه و خریداری کنید. موادی که در تولید سیمان پاکتی مورد استفاده قرار می‌گیرند میتوانند تأثیر زیادی روی قیمت آن داشته باشند و باعث افزایش یا کاهش قیمت کیسه سیمان شوند.

همان طور که گفته شد، سیمان یک نوع ماده متصل کننده محسوب می‌شود که حاصل پختن خاک رس و آهک است. معمولا سیمان پاکتی از آنجایی که زمان و هزینه بیشتری صرف بسته بندی آن می‌شود نسبت به سیمان فله‌ای از قیمت بالاتری برخوردار است و همچنین از جایگاه ویژه‌ای در بین مصالح مختلف ساختمان برخوردار است.

به صورت کلی سیمان پاکتی و سیمان فله‌ای متشکل از عناصر هیدرولیکی مانند SiO2، Al2O3 و Fe2O3 و عناصر قلیایی مثل CaO، MgO است. اینها را بایندر هیدرولیکی می‌گویند چرا که به آب واکنش نشان می‌دهند و می‌تواند به عنوان یک چسب محکم و قدرتمند عمل کنند. زمانی که سیمان با آب مخلوط می‌شود، به یک خمیر پلاستیکی تبدیل می‌شود و در ادامه تحت تأثیر هوا و آب جامد می‌شود که به این پدیده انجماد سوکت گفته می‌شود. به طور معمول در شرایط عادی این انجماد در ده دقیقه شروع می‌شود. البته این ممکن است در سیمان‌های مختلف، متفاوت باشد و می‌تواند روی قیمت سیمان نیز تأثیر زیادی داشته باشد.
نمودار قیمت سیمان پاکتی در سال 1404

قیمت سیمان در سال 1404

نوسانات اخیر قیمت هر پاکت سیمان، بازتابی از تعامل پیچیده عوامل مختلف تأثیرگذار بر بازار این محصول است. کاهش اولیه قیمت، احتمالاً نشان از کاهش تقاضا یا افزایش عرضه در آن دوره زمانی است. اما افزایش قابل توجه قیمت سیمان پاکتی 50 کیلویی امروز در ادامه، حاکی از تغییر در این تعادل است. این افزایش می‌تواند به عوامل متعددی از جمله افزایش تقاضا در بخش ساختمان سازی، کاهش عرضه به دلیل محدودیت‌های تولید یا افزایش هزینه‌های تولید (مانند افزایش قیمت انرژی یا مواد اولیه) در ارتباط باشد.

درک دقیق این نوسانات، نیازمند بررسی عمیق‌تر عوامل کلان اقتصادی و شرایط خاص بازار سیمان است. عوامل کلان اقتصادی مانند نرخ تورم، سیاست‌های پولی و مالی دولت، و همچنین عوامل خاص صنعت سیمان مانند میزان تولید، ظرفیت تولید کارخانه‌ها، و رقابت در بازار، همه در تعیین قیمت سیمان پاکتی 50 کیلویی امروز تأثیر دارند.

به طور کلی، این نوسانات نشان‌دهنده پویایی و حساسیت بالای بازار سیمان به تغییرات در شرایط اقتصادی و بازار است و پیش‌بینی دقیق قیمت سیمان در کوتاه‌مدت، به دلیل ماهیت پیچیده این عوامل، کار سختی است. شما می‌توانید از طریق فروشگاه اینترنتی خانه سیمان، از قیمت روز سیمان به صورت دقیق مطلع شوید.
لیست قیمت سیمان پاکتی امروز

در این بخش، لیست قیمت سیمان پاکتی را برای شما گردآوری کرده‌ایم تا بتوانید به راحتی و با اطلاعات کامل، خرید خود را انجام دهید. قیمت سیمان، مانند بسیاری از کالاهای دیگر، ثابت نیست و تحت تاثیر عوامل مختلفی قرار می‌گیرد. یکی از مهم‌ترین این عوامل، قیمت مواد اولیه مورد نیاز در تولید سیمان است؛ موادی مانند کلینکر، سنگ آهک و گچ که نوسانات قیمت آنها مستقیماً بر قیمت تمام‌شده سیمان اثر می‌گذارد.

علاوه بر این، هزینه‌های تولید از جمله هزینه انرژی (برق و سوخت)، دستمزد کارگران، هزینه‌های حمل و نقل و تعمیر و نگهداری تجهیزات نیز در تعیین قیمت سیمان نقش دارند. نرخ ارز نیز به دلیل وارداتی بودن برخی از مواد اولیه، تاثیر قابل توجهی بر قیمت سیمان دارد.

از این رو، لیست قیمتی که مشاهده می‌کنید، می‌تواند در آینده دچار تغییراتی شود! پس بهتر است قبل از هر گونه خرید سیمان از کارخانه، از مراجع معتبر و قابل اطمینانی مثل سایت خانه سیمان، از قیمت سیمان پاکتی و فله‌ای اطلاعات جامع و دقیقی به دست بیاورید.

همان طور که گفته شد، سیمان خاکستری امروزه هم به صورت فله و هم به صورت پاکتی در بازار موجود است. وزن هر کیسه سیمان حدود 50 کیلو است. قیمت امروز سیمان پاکتی 50 کیلویی کارخانه‌های مختلف با هم متفاوت است و به عوامل مختلفی بستگی دارد.

قیمت سیمان پاکتی امروز هر کارخانه به عوامل مختلف مثل کیفیت مواد اولیه به کار رفته در آن، کیفیت سیمان، تکنولوژی و ماشین آلاتی که برای تولید سیمان به کار گرفته شده‌اند و... بستگی دارد. اصلی‌ترین عاملی که باعث ایجاد نوسان در قیمت سیمان 50 کیلویی می‌شود، عرضه و تقاضایی است که برای این نوع سیمان در بازار وجود دارد. اگر میزان سیمانی که در بورس عرضه می‌شود، بیشتر از میزان تقاضای آن باشد، قیمت سیمان روند کاهشی به خود می‌گیرد.

ولی اگر میزان سیمانی که در بورس موجود است کمتر از میزان تقاضای آن باشد، سیمان روندی صعودی و افزایش به خود می‌گیرد و قیمت روز سیمان بیشتر می‌شود. البته سیمان به غیر از اینکه توسط کارخانه‌ها در بورس به فروش می‌رسد، توسط افراد واسطه‌ای نیز در بازار عرضه می‌شود. این افراد مبنای قیمت سیمان 50 کیلویی پاکتی را همان قیمت خرید خود قرار می‌دهند و به میزان دلخواهی سود به آن اضافه می‌کنند و به فروش می‌رسانند.

در این بین، فروشگاه خانه سیمان به عنوان یکی از بهترین مراجع فروش و عرضه سیمان در تیپ‌های مختلف با مناسب‌ترین قیمت محسوب می‌شود که واسطه‌ها را از میان برداشته و به شما اجازه می‌دهد تا به صورت مستقیم از تولید کنندگان و تأمین کنندگان سیمان مصالح خود را خریداری و تهیه کنید.
خرید سیمان پاکتی از فروشگاه اینترنتی خانه سیمان

خرید سیمان پاکتی از فروشگاه اینترنتی خانه سیمان، راهی آسان و مطمئن برای تأمین سیمان مورد نیاز پروژه‌های ساختمانی شماست. خرید سیمان از خانه سیمان نسبت به دیگر فروشگاه‌های اینترنتی مصالح ساختمانی می‌تواند مزایای زیادی به همراه داشته باشد که در ادامه برخی از مهم‌ترین آنها را به شما معرفی می‌کنیم:
قیمت مناسب و به صرفه

قیمت سیمان در فروشگاه خانه سیمان، مناسب و به صرفه است. در این فروشگاه معتبر، میتوانید از قیمت سیمان پاکتی 50 کیلویی امروز و سایر انواع سیمان، به صورت دقیق مطلع شوید. خانه سیمان با حذف واسطه‌ها و دلالان، خرید سیمان از کارخانه و تولید کنندگان را برای شما ساده‌تر کرده است. از این رو، شما می‌توانید سیمان مورد نیاز خود را با قیمت به صرفه و مناسب از خانه سیمان تهیه و خریداری کنید.
کیفیت بالای محصولات

در خانه سیمان، کیفیت محصولات برای ما در اولویت است. ما تنها با کارخانه‌های معتبر و دارای استانداردهای بالا همکاری می‌کنیم و تمام محصولات قبل از ارسال، از نظر کیفیت بررسی می‌شوند.
امکان سفارشی سازی سیمان

همچنین شما میتوانید در خانه سیمان، سیمان مورد نیاز خود را سفارشی سازی کرده و سپس خریداری کنید. می‌توانید نوع سیمان مورد نیاز (مانند سیمان تیپ 1، تیپ 2 و...) و مقدار آن را به طور دقیق مشخص کنید.
تیپ‌های سیمان پاکتی

انواع سیمان

همان طور که گفته شد، سیمان ترکیبی از خاک رس، سیلیس و اکسیدهای معدنی است. این ماده صنعتی زمانی که با آب ترکیب می‌شود تبدیل به یک ماده چسبنده قدرتمند می‌شود که برای ایجاد اتصال و چسباندن مصالح ساختمانی به کار گرفته می‌شود. همچنین از طرفی در تولید بلوک‌ها سفید و منسجم نیز از این نوع سیمان استفاده می‌کنند. در حال حاضر سیمان در تیپ‌های مختلفی تولید شده و به فروش می‌رسد. هر کدام از تیپ‌های سیمان پاکتی مزایا و ویژگی‌های خاص خود را دارند و هر کدام برای یک اقلیم و منطقه آب و هوایی کاربرد دارند. در ادامه این مطلب قصد داریم تا شما را با انواع تیپ‌های سیمان آشنا کنیم پس در ادامه این مطلب با ما همراه باشید.

    سیمان پرتلند
    سیمان غیر پرتلند
    سیمان تیپ 1
    سیمان تیپ 2
    سیمان تیپ 3
    سیمان تیپ 4
    سیمان تیپ 5
    سیمان 325-1
    سیمان 425-1
    سیمان 525-1

قیمت سیمان امروز

با توجه به مطالب گفته شده، قیمت یک کیسه سیمان، تحت تأثیر عوامل ثابت نیست و هر کسی قبل از خرید سیمان باید با قیمت دقیق و بروز سیمان مطلع شود و سپس اقدام به خرید آن کند. همچنین علاوه بر موارد گفته شده، میزان عرضه و تقاضای سیمان، نرخ ارز، نوع وسایل نقلیه و... میتوانند روی قیمت روز سیمان تأثیر داشته باشند.

فروشگاه خانه سیمان که به عنوان یکی از معتبرترین مراجع عرضه و فروش سیمان محسوب می‌شود به شما اجازه می‌دهد تا از قیمت هر تن سیمان امروز در تیپ‌های مختلف از کارخانه‌های مختلف سرتاسر کشور اطلاعاتی به دست بیاورید و هزینه‌های خود را از هر کدام از تیپ‌های سیمان برآورد کنید. در حال حاضر بهترین قیمت سیمان امروز را سایت خانه سیمان ارائه می‌دهد. برای کسب اطلاعات تکمیلی در خصوص قیمت روز سیمان و نحوه خرید آن میتوانید با کارشناسان ما ارتباط برقرار کنید.
قیمت سیمان به تن

در هر منطقه با توجه به استانداردهای اندازه گیری موجود، از معیارهای مختلفی برای اندازه گیری وزن استفاده می‌کنند. ولی از آنجایی که در صنعت سیمان مانند هر صنعت دیگری از متریال در مقیاس‌ها و اندازه‌های بالا استفاده می‌کنند، علاوه بر مقیاس کیلوگرم از مقیاس تن نیز استفاده می‌کنند. همان طور که می‌دانید، یک تن برابر با 1000 کیلو گرم یا 1.000.000 گرم است. همچنین یک تن معادل 2204.62 پوند است.

افرادی که قصد خرید سیمان در مقیاس‌ها و اندازه‌های بالا دارند معمولا به جای استفاده از مقیاس کیلوگرم از مقیاس تن استفاده می‌کنند. البته با توجه به نوسانات قیمتی که در بازار جهانی وجود دارد، قیمت سیمان در هر منطقه جغرافیایی متفاوت است. به علاوه در حال حاضر عوامل مختلفی مثل تولیدکننده سیمان، محل تولید، نوع سیمان، نرخ تورم، هزینه‌های تولید سیمان، میزان عرضه و تقاضای آن در بازار، هزینه‌های مربوط به حمل و نقل، هزینه‌های انبارداری و سود میتوانند روی قیمت امروز سیمان تأثیر بسزایی داشته باشند.

به همین خاطر بهتر است جهت کسب اطلاعات به روز و دقیق در خصوص قیمت سیمان به سایت‌ها و فروشگاه‌های اینترنتی معتبر مراجعه کنید. باید اضافه کرد که برخی از کارخانه‌ها و تولید کنندگان سیمان برای خریدهایی با مقیاس بالا تخفیفات و امتیازهای ویژه‌ای برای خریداری در نظر می‌گیرند. شما میتوانید همین الان از طریق سایت خانه سیمان از قیمت بروز و دقیق سیمان مطلع شوید. همچنین در ادامه برای آشنایی بیشتر شما فرمول دقیق محاسبه قیمت سیمان به تن را معرفی می‌کنیم.

به عنوان مثال اگر قیمت هر کیسه سیمان 50 کیلویی معادل 100 تومان است، قیمت هر تن سیمان معادل 2000 تومان است. (50 کیلوگرم × 20 کیسه = 1000 کیلوگرم یا 1 تن و 100 تومان × 20 = 2000 تومان برای هر تن)
نرخ جدید سیمان امروز

معمولا نرخ جدید سیمان توسط تولید کنندگان و عرضه کنندگان مشخص می‌شود و در طول زمان تغییر می‌کند. قیمت گذاری سیمان می‌تواند به صورت منظم و روزانه باشد یا بر اساس شرایط حاکم بر بازار متغیر باشد. در اکثر موارد قیمت سیمان به صورت هفتگی و ماهانه توسط تولید کنندگان تغییر می‌کند زیرا عوامل مختلفی میتوانند روی قیمت سیمان تأثیر داشته باشند که از جمله اصلی‌ترین آنها می‌توان به میزان عرضه و تقاضای سیمان، هزینه‌های مربوط به تولید، نرخ ارز و سیاست‌های دولتی است و با ایجاد تغییر در هر کدام، تولید کنندگان و عرضه کنندگان سیمان نرخ جدید و بروز سیمان را مشخص می‌کنند. شما میتوانید نرخ جدید و دقیق سیمان را از طریق فروشگاه اینترنتی خانه سیمان مشاهده کرده و اقدام به تهیه و خرید سیمان در اندازه‌های مختلف کنید.
قیمت روز سیمان پاکتی

عوامل مختلفی وجود دارند که میتوانند روی قیمت روز سیمان پاکتی تأثیر داشته باشند که از جمله اصلی‌ترین آنها می‌توان به وزن، نوع و کارخانه تولید تولیدکننده آن اشاره کرد. البته در حال حاضر کیسه 50 کیلویی سیمان در تیپ‌های مختلف در بازه قیمت 600 هزار تومان تا 1 میلیون تومان به فروش می‌رسد. تکنولوژی و ابزارهایی که برای استخراج این ماده خاکستری و همچنین موادی که در تولید آن به کار گرفته می‌شوند در مجموع میتوانند روی قیمت سیمان پاکتی تأثیر گذار باشند و باعث افزایش یا کاهش قیمت آن شوند.

همان طور که در این مطلب نیز گفته شد، سیمان به عنوان یک ماده اتصال دهنده شناخته می‌شود که از طریق پختن خاک رس و آهک تشکیل می‌شود. از آنجایی که هزینه و زمان بیشتری صرف بسته بندی سیمان پاکتی می‌شود، این نوع سیمان از قیمت بالا تری نسبت به سیمان فله‌ای برخوردار است و البته جایگاه ویژه‌ای در بین مصالح ساختمانی دارد.

این نوع ماده صنعتی که در پروژه‌های عمرانی و ساختمان مورد استفاده قرار می‌گیرد از حرارت دادن سنگ آهک و خاک رس در دمای بالای و آسیاب کردن آن ایجاد می‌شود که در اصطلاح لاتین به caementum شناخته می‌شود. این ماده صنعتی به آب واکنش نشان می‌دهد و زمانی که آن را با آب ترکیب می‌کنیم تبدیل به یکی خمیر پلاستیکی می‌شود که قدرت چسبندگی بسیار بالایی دارد و از این رو برای ایجاد اتصال به مصالح ساختمان مختلف به کار گرفته می‌شود. البته عملیات انجماد سوکت در شرایط معمولی پس از 10 دقیق شروع می‌شود و تا 1 ساعت طول می‌کشد که قدرت سیمان تعیین شود. البته این موضوع به شرایط و عوامل مختلف و گوناگونی بستگی دارد.
عوامل موثر بر قیمت سیمان 50 کیلویی

قبل از اینکه اقدام به خرید سیمان پاکتی کنید باید به قیمت آن توجه لازم داشته باشید. در حال حاضر عوامل مختلفی وجود دارند که میتوانند روی قیمت سیمان تأثیر داشته باشند و باعث کاهش یا و افزایش قیمت این ماده صنعتی شوند. از این رو نمی‌توان یک رقم ثابت و مشخص برای میزان قیمت سیمان در نظر گرفت. امروزه قیمت انواع سیمان بر حسب کیلوگرم است و شما میتوانید آن را بر اساس نوع نیزا خود به صورت پاکتی یا فله‌ای تهیه و خریداری کنید. معمولا از سیمان فله‌ای برای انبوه سازی و ساخت ساختمان‌های مسکونی استفاده می‌کنند. این موضوع باعث صرفه جویی در هزینه‌های مصرفی می‌شود. ولی برای مصارف عمومی، سیمان پاکتی می‌تواند گزینه‌ای مناسب و به صرفه باشد.

در ادامه برای آشنایی بیشتر شما برخی از اصلی‌ترین و مهمترین عوامل تأثیر گذار روی قیمت سیمان پاکتی 50 کیلویی را به شما معرفی می‌کنیم پس در ادامه این مطلب با ما همراه باشید.
قیمت سیمان 50 کیلویی پاکتی چقدره
میزان تورم و نوسانات نرخ ارز

نوسانات نرخ ارز باعث می‌شود که هزینه واردات مواد اولیه یا تجهیزات مورد نیاز تولید سیمان نوسان داشته باشد. در واقع، هر چه نرخ ارز ناپایدارتر باشد، پیش‌بینی هزینه‌ها دشوارتر خواهد بود و در نتیجه قیمت سیمان پاکتی 50 کیلویی امروز ممکن است تحت تاثیر قرار بگیرد.
میزان عرضه و تقاضای سیمان در کشور

قانون عرضه و تقاضا یکی از اصول اساسی اقتصاد است که در بازار سیمان به‌وضوح قابل مشاهده است. اگر تقاضا برای سیمان به طور ناگهانی افزایش یابد، به‌خصوص در زمان‌های اوج ساخت و ساز، قیمت‌ها ممکن است افزایش یابند. برعکس، اگر عرضه سیمان به اندازه کافی باشد و یا تولیدکنندگان ظرفیت بالایی داشته باشند، این موضوع می‌تواند به کنترل و کاهش قیمت‌ها کمک کند
رقابت در بازار داخلی

رقابت در بازار داخلی یکی دیگر از عوامل مهمی است که بر نرخ سیمان تاثیرگذار است. زمانی که تعداد تولیدکنندگان سیمان در بازار زیاد باشد، این موضوع می‌تواند باعث ایجاد رقابت قیمتی میان آنها شود.
قیمت مواد اولیه سیمان

مواد اولیه مورد استفاده در تولید سیمان شامل سنگ آهک، خاک رس، گچ و دیگر مواد معدنی هستند. تغییرات در قیمت این مواد به عنوان یک عامل کلیدی در تعیین هزینه تولید سیمان شناخته می‌شوند. اگر قیمت این مواد اولیه افزایش یابد، به طور مستقیم بر هزینه‌های تولید و نهایتاً بر قیمت فروش سیمان تاثیر خواهد گذاشت.
هزینه‌های مربوط به حمل و نقل

هزینه‌های حمل و نقل در صنعت سیمان یکی دیگر از عوامل مهمی است که بر قیمت سیمان پاکتی 50 کیلویی امروز تاثیر می‌گذارد. سیمان به علت وزن بالای خود و نیاز به حمل و نقل در مسافت‌های طولانی، هزینه‌های زیادی را به خود اختصاص می‌دهد.
شرایط سیاسی و نوسانات بازار جهانی سیمان

شرایط سیاسی و اقتصادی کشورها می‌توانند به طور قابل توجهی بر قیمت  در زمان خرید سیمان از کارخانه تاثیر بگذارند. هر گونه تغییرات سیاسی منطقه، تحریم‌ها یا تصمیمات اقتصادی می‌تواند به تغییرات قیمت در بازار جهانی سیمان منجر شود.
سوالات متداول
سیمان با چه روش‌هایی عرضه می‌شود؟

در حال حاضر سیمان به دو روش فله‌ای و پاکتی عرضه می‌شود. در روش پاکتی معمولا وزن پاکت‌های سیمان بین 25 تا 50 کیلوگرم محاسبه و اندازه گیری می‌شود.
آیا سیمان دارای انواع مختلفی است؟

بله، سیمان در انواع مختلفی مانند سیمان پرتلند، سیمان زود سخت شونده، سیمان تند گیر، سیمان با حرارت کم و... تولید و عرضه می‌شود.
چطور از قیمت روز سیمان مطلع شویم؟

برای اطلاع از قیمت به روز و دقیق سیمان در هر نقطه از ایران میتوانید به فروشگاه اینترنتی خانه سیمان مراجعه کرده و از قیمت سیمان اطلاعاتی به دست بیاورید.
برای نگهداری از سیمان باید چه نکاتی را مد نظر خود قرار داد؟

بهتر است در نگهداری از سیمان دقت کافی را داشته باشید و از قرار دادن آن در برابر هوا یا رطوبت خودداری کنید. همچنین سیمان باید در انبارهای دارای سقف نگهداری شود.
آیا می‌توان از خانه سیمان اقدام به خرید عمده سیمان کرد؟

بله، شما میتوانید از طریق سایت خانه سیمان اقدام به خرید عمده سیمان کنید. برای کسب اطلاعات تکمیلی با کارشناسان ما ارتباط برقرار کنید.


khanehsiman.com
سیمان بنایی چیست؟ - خانه سیمان
خانه سیمان
7–8 minutes

سیمان بنایی چیست

سیمان بنایی از مهم‌‌ترین مصالحی است که در ساخت وسازها مورد استفاده قرار‌ می‌گیرد. ساخت انواع بنا بدون استفاده از سیمان غیر ممکن بوده و این موضوع نشان دهنده اهمیت سیمان و ویژگی‌های منحصربه فرد این ماده است که موجب استحکام و مقاوم سازی بنا‌ می‌گردد. سیمان بنایی از پرکاربردترین انواع سیمان است. اگر‌ می‌خواهید در مورد این سیمان و ویژگی‌های آن اطلاعات بیشتری کسب کنید پیشنهاد‌ می‌کنیم تا پایان این مطلب با ما همراه باشید.

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
تاریخچه سیمان بنایی

پیش از آنکه به بررسی ویژگی‌های این سیمان بپردازیم بهتر است که اشاره ای به تاریخچه سیمان بنایی داشته باشیم. قبل از روی کار آمدن استفاده از سیمان در ایران، آبگیرها را با ملات ساروج اندود‌ می‌کردند. ساروز از گرد خاکستر اجاق و آب آهک تهیه‌ می‌گردید و خواص ملات‌های آبی را داشت. اما با راه یافتن سیمان پرتلند به ایران، پیمانکاران و ساختمان سازان برای کارهای بنایی از ملات سیمان باتارد استفاده‌ می‌کردند. این ملات متشکل از سیمان پرتلند، خمیر یا  دوغاب آهک شکفته ، ماسه خاکدار بود. با استفاده از این ملات به راحتی بسیاری از کارهای بنایی به خوبی صورت‌ می‌گرفت.

اما به دلیل مشکلاتی که در تامین آهک شکفته وجود داشت و ورود افراد غیر متخصص و غیرحرفه‌ای به کار بنایی استفاده از این ملات خیلی کاهش یافت. اما پس از مدتی صحبت از سیمان و ملات بنایی مطرح شد و این سیمان با یک قسمت سیمان پرتلند و دو قسمت گرد آهک شکفته معرفی گردید. سیمان بنایی برای نخستین بار در ایران توسط کارخانه سیمان فارس و مطابق با استانداردهای ملی تولید شد. البته تولید آن بعد از گذشت مدتی متوقف شد. امروزه انواع سیمان توسط کارخانجات مختلف در کشور تولید‌ می‌شود و‌ می‌توانید برای خرید سیمان به آن‌ها مراجعه کنید.
معرفی سیمان بنایی

سیمان بنایی در واقع نوعی چسباننده آبی بشمار می‌رود که از آن در ساخت ملات‌های مختلف برای کارهای بنایی استفاده‌ می‌کنند. این سیمان عمدتا به شکل ملات در سازه‌های مختلف برای اتصال آجر، سنگ و یا بلوک به یکدیگر استفاده‌ می‌شود. سیمان بنایی از کلینکر سیمان پرتلند، مواد غیر آلی و مواد آلی تشکیل شده است. این مواد غیرآلی‌ می‌توانند پرکننده‌هایی مانند سنگ آهنک یا خوراک خام آسیاب شده باشند. ملات ساخته شده از سیمان بنایی دارای قدرت جذب آبی حدود جذب آب ملات‌های سیمانی بدون مواد حباب هواساز است.

در ساخت ملات‌ها و اندودهای بنایی عمدتا از چسباننده‌هایی استفاده‌ می‌شود تا کارایی و ظرفیت نگهداری آب ملات تازه شده بهبود یابد. این چسباننده‌ها‌ می‌تواند ترکیبی از سیمان، پوزولان‌ها، روباره آهن گدازی، آهک هیدراته یا آهک هیدرولیکی و پر کننده باشد.

انواع سیمان بنایی
انواع سیمان بنایی

سیمان بنایی با توجه به مواد تشکیل دهنده آن دارای انواع مختلفی است که از جمله آن‌ها‌ می‌توان به موارد زیر اشاره نمود.
سیمان پرتلند سنگ آهکی

این سیمان از سیمان بنایی کلینکر، سیمان پرتلند، سنگ آهک و گچ با درصد 6 تا 20 درصد سنگ آهک اضافی مطابق با استانداردهای اروپا تولید شده است. این نوع سیمان به دلیل چسبندگی عالی و ویژگی‌های منحصربه فردی که دارد عمدتا در بتن ریزی‌های حجیم و مناطق در معرض خطر سولفات مورد استفاده قرار‌ می‌گیرد.
سیمان بنایی لاتریت ها

این نوع سیمان از خاک‌های لاتریتی که 750 درجه سلسیوس حرارت دیده‌اند تولید‌ می‌شود و دارای 70 درصد سیمان و 30 درصد لاتریت پخته و آهک است. این سیمان بنایی از مقاومت بالایی برخوردار است.
سیمان بنایی با سرباره زیاد

این نوع سیمان دارای قدرت چسبانندگی بالایی است و متشکل از 20 درصد کلینکر سیمان پرتلند، 70 درصد وزنی سرباره، گچ و افزودنی حباب هواساز است. این سیمان مقاومت بالایی دارد و عمدتا در سازه‌های دریایی و زیر زمینی مورد استفاده قرار‌ می‌گیرد.
سیمان بنایی سرباره- خاکستر بادی

این سیمان از سرباره و خاکستر بادی تولید‌ می‌شود و با توجه به هزینه بالای آسیاب استفاده از این سیمان اصلا مقرون به صرفه نیست.
ویژگی سیمان بنایی

از جمله ویژگی‌های سیمان بنایی‌ می‌توان به موارد زیر اشاره نمود.

    ایجاد چسبندگی مناسب سیمان بنایی با سایر مصالح
    عملکرد و کارایی بهتر ملات سیمان بنایی نسبت به سایر ملات‌های سیمانی
    جمع شدگی کمتر ملات سیمان بنایی نسبت به ملات سیمانی
    پایداری بیشتر در مقابل حمله شیمایی ، جذب آب کمتر و مقاومت در برابر خسارت ناشی از یخ زدگی
    دارای قابلیت جذب آب حدود نصف جذب آب ملات‌های سیمانی بدون مواد حباب هوا ساز

مزایا و معایب سیمان بنایی
مزایای سیمان بنایی

سیمان بنایی با توجه به ویژگی‌های منحصربه فردی که دارد ارزان بوده و کاملا با محیط زیست سازگار است. از جمله مزایای این نوع سیمان‌ می‌توان به موارد زیر اشاره نمود.

    چسبندگی بالا
    امکان نگهداری آب در ملات و دوام بیشتر
    آب بندی مناسب و عدم نفوذپذیری
    مقرون به صرفه و اقتصادی
    مقاومت در برابر عوامل شیمیایی و حملات سولفات‌ها
    کاهش آلودگی کربن دی اکسید
    گرمای هیدراتاسیون کمتر

معایب سیمان بنایی

سیمان بنایی به دلیل ویژگی‌های خاص خود، به‌طور خاص برای کاربردهای بنایی طراحی شده است و استفاده از آن در بتن‌ریزی می‌تواند مشکلاتی مانند کاهش مقاومت، دوام پایین‌تر، و احتمال ایجاد ترک‌های ساختاری را به همراه داشته باشد. سیمان بنایی معمولاً فاقد مواد افزودنی مناسب برای بتن است که موجب کاهش کارایی و مقاومت بتن در برابر شرایط مختلف محیطی می‌شود. به همین دلیل، توصیه می‌شود که از سیمان‌های ویژه بتن‌ریزی مانند سیمان پرتلند برای ساخت بتن استفاده شود.
تفاوت سیمان بنایی فله ای با کیسه ای

انواع سیمان بعد از تولید در سیلوهای خاصی ذخیره‌ می‌شود تا به کارگاه انتقال یابد. انتقال سیمان به دو شکل فله‌ای و پاکتی انجام‌ می‌شود. در روش پاکتی سیمان پاکتی تیپ 5 و سایر سیمان‌ها در پاکت‌های استانداردی با وزن 25 یا 50 کیلوگرم و از جنس کاغذ سه لایه یا پلاستیک به بازار عرضه‌ می‌شود. این کیسه‌ها مانع از نفوذ رطوبت به سیمان‌ می‌شوند.

در سیمان فله ، ماشین مخصوص حمل سیمان در زیر سیلو بارگیری انجام‌ می‌دهد و آن را به کارگاه منتقل‌ می‌کند. هنگام تخلیه بعد از اتصال لوله رابط به سیلو، افزایش فشار موجب ایجاد جریان هوا در لوله و انتقال ذرات سیمان همانند سیال داخل سیلو‌ می‌گردد.
کاربردهای سیمان بنایی

سیمان بنایی معمولاً برای کاربردهای بنایی استفاده می‌شود، از جمله:

    آجرکاری، بلوک‌کاری، کف‌پوش‌ها و جداول
    دیوارچینی‌ها و ساخت فونداسیون‌های سبک

تفاوت بتن و سیمان بنایی

سیمان بنایی ماده‌ای کاملا پودری است که از خاک رس و آهک تشکیل می‌گردد. اما بتن از ترکیب ماسه، سیمان، سنگدانه و آب تولید‌ می‌شود. برای ساختن بتن از 10 الی 15 درصد سیمان استفاده‌ می‌شود و به دلیل فرآیند هیدراتاسیون با گذشت زمان بتن مستحکم‎تر‌ می‌شود. به طور کلی سیمان بنایی بخشی از ماده تشکیل دهنده بتن است و این دو کاملا با یکدیگر متفاوت بوده و یکسان نیستند.
خرید سیمان بنایی

سیمان بنایی در مقایسه با سایر سیمان‌ها قیمت ارزان‌تر و مقرون به صرفه‌تری دارد. زیرا در ساخت این محصول از سنگ آهک استفاده‌ می‌شود و معادن سنگ آهک بسیاری در کشور وجود دارد که موجب کاهش قیمت نهایی آن‌ می‌گردد. برای خرید انواع سیمان با قیمت مناسب‌ می‌توانید به وب‌سایت خانه سیمان که به صورت تخصصی در این زمینه فعالیت دارد مراجعه کنید.

این مجموعه انواع سیمان را بدون واسطه به دست مصرف کنندگان‌ می‌رساند و همواره در تلاش است شرایط مطلوبی را برای هموطنان خود فراهم نماید تا بتوانند فعالیت‌های اقتصادی چشمگیرتری داشته باشند. در همین راستا نیز همیشه اطلاعات سایت خود را بروز رسانی‌ می‌کند. بنابراین برای اطلاع از قیمت سیمان سفید و … در هر لحظه به طور دقیق کافی است به این وب‌سایت مراجعه کنید و وضعیت مالی پروژه‌های خود را مدیریت نمایید.

امتیاز شما به این مقاله


khanehsiman.com
گواهی سپرده کالایی سیمان چیست؟ نحوه خرید - خانه سیمان
خانه سیمان
6–7 minutes

گواهی سپرده کالایی سیمان چیست؟

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
گواهی سپرده کالایی سیمان چیست

اگر جزو فعالان حوزه ساخت و ساز هستید، احتمالاً درباره خرید سیمان از طریق گواهی سپرده کالایی اطلاع دارید. اما اگر درباره گواهی سپرده کالایی سیمان اطلاعاتی را ندارید، در این مطلب به این سوال شما پاسخ خواهیم داد. گواهی سپرده سیمان به این منظور راه‌اندازی شده است که افراد مصرف‌کننده به این محصول در بورس کالا به راحتی دسترسی پیدا کنند. از آنجایی که سیمان در بورس کالا عرضه شده است، خریداران می‌توانند بدون واسطه نسبت به خرید اقدام کنند.

گواهی سپرده، بیانگر این است که شما دارای مالیکت مقادیر مشخصی از کالا در شرکت سپرده‌گذاری هستید. پذیرش انبار مورد تأیید بورس، لازمه صادر شدن گواهی است. به منظور خرید گواهی سپرده سیمان به کد بورس کالا احتیاج نخواهید داشت. شما می‌توانید از طریق کد بورسی که خرید و فروش‌تان را انجام می‌دهید، گواهی سپرده سیمان را هم خرید کنید. اگر کد بورس ندارید، از طریق کارگزاری اقدام به دریافت کد بورس کنید.
گواهی سپرده کالایی سیمان چیست؟
گواهی سپرده کالایی سیمان چیست؟
اطلاعاتی درباره زمان و حجم معاملات گواهی سپرده کالایی سیمان

آیا می‌دانید که معاملات در چه زمانی و تا چه اندازه انجام می‌شوند؟ معاملات گواهی سپرده کالایی سیمان به طور معمول بازه زمانی کوتاهی طول می‌کشد. این بازه زمانی از ساعت تقریباً ۱۲:۴۵ تا ۲ ادامه خواهد داشت. در ساعت ۲ حراج به صورت تک قیمتی برگزار خواهد شد. در صورتی که در زمان حراج، گواهی سپرده سیمان را خریداری کنید، سیمان با نرخ مناسبی را خرید خواهید کرد. بنابراین، بازه زمانی حراج را از دست ندهید.

حجم معاملات سپرده کالایی سیمان، بین۱۰ الی۱۰۰ تن متغیر است. شما می‌توانید هر یک از نماد‌های سیمانی را به میزان ۱۰۰ تن در طول روز خریداری کنید. پس اگر نیاز به خرید گواهی سپرده کالایی سیمان دارید، در این بازه زمانی باید نسبت به سفارش و ثبت درخواست اقدام کنید. در صورتی که تا 100 تن در طول خرید کردید، خرید مقادیر اضافی را باید به روز بعد موکول کنید.
گواهی سپرده کالایی سیمان چیست
گواهی سپرده کالایی سیمان چیست
علت تعیین محدودیت برای گواهی سپرده کالایی سیمان چیست؟

برای خرید گواهی سپرده کالایی سیمان محدودیت در نظر گرفته شده است. ماشین‌هایی که زیر ۱۰ تن هستند، در انبار‌ها نمی‌توانند که پروسه بارگیری را انجام دهند. مکانیزم بارگیری و بسته‌بندی در کارخانه‌های سیمان به این صو رت است که اجزاه بارگیری ماشین‌های زیر ۱۰ تن داده نمی‌شود. اگر ماشین‌ها زیر ۱۰ تن قابلیت بارگیری داشته باشند، کیسه‌های سیمان آسیب خواهد داد. در واقع، فاصله‌ای که بین ماشین و دستگاه بارگیری وجود دارد از حد مجاز فراتر می‌رود و احتمال آسیب به کیسه‌های سیمان وجود دارد.
نمادهای گواهی سپرده کالایی سیمان‌ چیست؟

شما می‌توانید با مراجعه به سایت مدیریت فناوری بورس تهران، انواع نماد‌های گواهی سپرده کالایی را مشاهده کنید. کافیست برای اطلاع از نماد‌های گواهی سپرده کالایی سیمان به این سایت مراجعه کنید و کلمه تیپ را تایپ کنید. سپس، قادر به مشاهده نماد‌های گواهی سپرده سیمان خواهید بود.
گواهی سپرده کالایی سیمان
گواهی سپرده کالایی سیمان
استفاده از گواهی سپرده کالایی سیمان چه مزایایی دارد؟

استفاده از گواهی سپرده کالایی سیمان با مزایایی همراه است. از مزایای استفاده از این گواهی می‌توان به موارد زیر اشاره کرد:

    انجام معاملات به صورت قطعی
    تسهیل قابلیت خرده فروشی سیمان
    امکان خرید به صورت آنلاین و بدون مراجعه به کارگزاری
    انجام پروسه تسویه معاملات در بازه زمانی کوتاه
    تسهیل پروسه دریافت کد معاملاتی

دلایل راه‌اندازی معاملات گواهی سپرده سیمان چیست؟

معاملات گواهی سپرده سیمان به دلایل مختلف راه‌اندازی شده‌اند. یکی از دلایل راه‌اندازی معاملات، تعداد درخواست‌های متعدد جهت صادر شدن کد کالا بوده است. آمار بالای سفارش خرید سیمان نیز یکی دیگر از دلایل راه‌اندازی معاملات گواهی سپرده سیمان است. به دلیل ناتوانی بورس کالا در پاسخ به مشتریان، معاملات گواهی سپرده سیمان راه‌اندازی شده است.
هدف از راه اندازی بازار گواهی سپرده کالایی سیمان چیست؟

بازار گواهی سپرده سیمان به دلایل مختلف راه اندازی شده است. هدف از راه اندازی گواهی سپرده کالایی سیمان، آسانی روند انجام معاملات این کالا است. در واقع، هدف از راه اندازی بازار گواهی سپرده سیمان، از بین بردن کاستی هایی است که در بازار فیزیکی وجود دارد. راه اندازی معاملات فیزیکی سیمان با مشکلاتی مانند درخواست زیاد برای صدور کد کالا، سفارشات بالای خرید، عدم توانایی بورس در پاسخ به مشتریان همراه بود. به همین دلیل، برای رفع این مشکلات، تصمیم به انجام معاملات در قالب گواهی سپرده کالایی گرفته شد.
قیمت سیمان

نرخ مشخصی را برای قیمت سیمان نمی‌توان در نظر گرفت. قیمت سیمان ، ثابت و یکنواخت نیست. اما شما می‌توانید از طریق گواهی سپرده سیمان، این محصول را با قیمت بهتری خریداری کنید. پس همین حالا، برای خرید گواهی سپرده سیمان اقدام کنید. قبل از خرید باید حساب کاربری خود را شارژ کنید.
آیا بعد از خرید گواهی سپرده سیمان، امکان فروش وجود دارد؟

شما بعد از خرید نمی‌توانید گواهی سپرده سیمان را بفروشید. در واقع، انجام معامله ثانویه بعد از خرید گواهی سپرده سیمان امکان‌پذیر نیست. بعد از اینکه گواهی سپرده سیمان را خریداری کردید، باید کالا را از طریق انبار دریافت کرده و تحویل بگیرید. بنابراین، امکان فروش گواهی سپرده سیمان وجود ندارد.
خرید گواهی سپرده کالایی سیمان

شما به عنوان اشخاص حقیقی و حقوقی در ابتدا باید کد بورس دریافت کنید. سپس از طریق سامانه موردنظر نسبت به انجام معامله اقدام کنید. به منظور خرید سیمان از طریق بورس باید وارد سامانه شوید. بعد از اینکه وارد سامانه شدید باید الاعات خود را به صورت دقیق وارد کنید. بعد از اینکه به سامانه معاملاتی وارد شدید باید سراغ جستجو نماد مرتبط با گواهی سپرده سیمان بروید. در مرحله بعد، باید روی دکمه خرید کلیک کنید. بعد از آن، نوبت به انتخاب تعداد گواهی سپرده سیمان و قیمت این محصول می‌رسد. شما باید قیمت و تعداد گواهی را درج کنید و سفارش خود را ثبت کنید.
در صورتی که حساب شما دارای شارژ کافی باشد، سفارش‌تان در سامانه قابل ثبت است. اما در صورت نداشتن موجودی، باید حساب کاربردی خود را شارژ کنید. بعد از خرید، گواهی سپرده کالایی سیمان به حساب شما وارد می‌شود. دامنه نوسان گواهی سپرده سیمان برای هر یک از انواع سیمان متفاوت است. قیمت سیمان در بورس برحسب عواملی تغییر می‌کند. شما می­توانید با مراجعه به سایت مخصوص خرید گواهی سپرده سیمان از قیمت دقیق این کالا مطلع شوید.

منبع

https://learning.emofid.com/cement-commodity-deposit-certificate/

امتیاز شما به این مقاله


khanehsiman.com
سیمان ضدسولفات چیست - خانه سیمان
خانه سیمان
2–3 minutes

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
سیمان ضدسولفات چیست؟

سیمان ضد سولفات یا پرتلند، جزو سیمان‌هایی است که مقدار بسیار کمی آلومینات دارد. این سیمان در سصنعت ساختمان‌سازی به منظور ممانعت از خرابی سازه‌ها مورد استفاده قرار می‌گیرد. استفاده از سیمان ضدسولفات برای محیط‌هایی کاربردی است که در معرض عواملی از قبیل حمله سولفات قرار دارند. سیمان ضدسولفات به دلیل مقاومت‌پذیری زیادی که در برابر کلرید دارد، مانند مانع در برابر حمله سولفات‌ها عمل می‌کند. از آنجایی که نمک سولفات به دلیل استفاده از سیمان ضدسولفات کمتر تشکیل می‌شود، بتن مقاومت‌پذیری بیشتری خواهد داشت.
مزایای استفاده از سیمان ضدسولفات چیست؟

پیشگیری از خرابی سازه‌های مختلف جزو مزایای استفاده از سیمان ضدسولفات محسوب می‌شود. این سیمان در صنعت ساخت و ساز به دلیل مزایای مختلف کاربرد دارد. از مزایای استفاده از سیمان ضدسولفات می‌توان به موارد زیر اشاره کرد:

    سیمان ضدسولفات مانع از ترک خوردگی بتنها می‌شود.
    در صورت استفاده از این نوع سیمان، سولفات به سازه حمله نمی‌کند.
    قدرت فشاری بتن با استفاده از سیمان ضدسولفات افزایش پیدا می‌کند.
    افزایش میزان دوام و ماندگاری بتن نیز جزو دیگر مزایای سیمان ضدسولفات محسوب می‌شود.
    سیمان ضدسولفات در برابر هرگونه خوردگی نیز مقاومت‌پذیر است.

سیمان ضدسولفات چیست
استفاده از سیمان ضد سولفات در ساخت و ساز

اگر از بتنهای نامرغوب در پروسه ساختمان‌سازی استفاده شود، سازه‌ها خیلی زود تخریب می‌شوند. بنابراین، برای پیشگیری از خرابی و تخریب سازه‌ها باید از بتنها و سیمان‌های مستحکم استفاده شود. سیمان جزء ترکیبات مهم در بتنها محسوب می‌شود. بنابراین، برای ساخت بتن باید از سیمان‌های مرغوب و باکیفیت استفاده کرد. در صورت استفاده از سیمان‌های مرغوب در صنعت ساختمان‌سازی می‌توانید طول عمر سازه را افزایش دهید. به علاوه، خسارت وارد شده به سازه نیز در صورت استفاده از سیمان ضدسولفات کاهش پیدا می‌کند. از آنجایی که حمله و نفوذ سولفات‌ها می‌تواند باعث کاهش میزان طول عمر و ماندگاری سازه‌ها شود، استفاده از سیمان ضدسولفات در ساختمان‌سازی لازم است.

امتیاز شما به این مقاله


khanehsiman.com
تفاوت سیمان فله و پاکتی - خانه سیمان
خانه سیمان
5–7 minutes

سیمان سیاه پاکتی 50 کیلویی تیپ 2 نایین

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
تفاوت سیمان فله و پاکتی

تفاوت سیمان فله و پاکتی یکی از دغدغه‌های مهم مردم امروز به شمار می‌رود. هر یک از این سیمان‌ها از نرخ به خصوصی در صنایع ساخت و تولید این محصولات عرضه می‌شوند و نیازهای مختلف صنعتگران را برآورده می‌کنند. این محصولات با رنج قیمتی متنوعی همراه هستند. به همین خاطر پیش از خرید باید حتماً اطلاعات خود را در خصوص هزینه خرید این محصولات تکمیل کنید. مدل‌های پاکتی و فله‌ای سیمان هر یک از نرخ به خصوصی برخوردار هستند.

تفاوت سیمان فله و پاکتی
دلایل افزایش استفاده از سیمان

قیمت سیمان در سال‌های اخیر نوسان‌های بسیاری داشته و دائماً در حال کم و زیاد شدن بوده است. یکی از مهم‌ترین دلایل افزایش قیمت سیمان، بیشتر شدن مصارف آن در عرصه‌های مختلف صنعت است. هر یک از انواع سیمان‌های فله و پاکتی در دنیای امروز کارایی قابل توجهی دارند. تفاوت سیمان فله و پاکتی در زمینه نحوه بسته بندی و عرضه به مشتریان بیشتر مورد توجه قرار دارد. البته تفاوت‌هایی نیز در رنج قیمتی این دو محصول وجود دارد که مورد توجه قرار می‌گیرند.

استفاده از سیمان برای چسباندن و اتصال مواد و مصالح جامد انجام می‌گیرد. به همین خاطر در صنایع ساختمان سازی کاربردهای وسیعی برای این متریال صنعتی وجود دارد. برخی از دسته بندی‌های سیمان به صورت ترکیبی با آب به کار برده می‌شوند. این سیمان‌ها در ترکیب با آب به صورت خمیری شکل آماده شده و یک ملات چسبنده را تشکیل می‌دهند. این سیمان‌ها دسته بندی‌های گوناگونی دارند. خرید سیمان پاکتی و فله‌ای در میان انواع مدل‌های این مصالح ساختمانی میسر خواهد بود. استفاده از آن‌ها برای اتصال سنگ‌ها، بلوک‌ها و انواع پوکه‌های معدنی در صنایع مختلف بیشتر از همیشه شده است.

صنعت-سیمان
تفاوت‌های سیمان فله‌ای و پاکتی در صنایع سیمان سازی

تفاوت سیمان فله و پاکتی یکی از مهم‌ترین مسائلی است که در حین خرید این مصالح مورد توجه قرار می‌گیرد. اگر می‌خواهید خرید خود را در میان این محصولات هوشمندانه‌تر انجام دهید باید حتماً به این تفاوت‌های انواع سیمان سفید، سیمان فله و پاکتی توجه داشته باشید. برخی از مهم‌ترین وجه تمایزهای این محصولات را به شرح زیر مشاهده می‌کنید:
قیمت سیمان فله و پاکتی

تفاوت سیمان فله و پاکتی در قیمت و هزینه این محصولات اولین و مهم‌ترین وجه تمایز این دو محصول است. سیمان‌های پاکتی اغلب با قیمت گران‌تری نسبت به مصالح فله‌ای ارائه می‌شوند. هزینه آن‌ها با افزودن نرخ بسته بندی این مصالح و هزینه‌های مربوط به پاکت‌های بسته بندی‌شان تعیین می‌شود. به همین خاطر قیمت این اقلام اغلب بالاتر می‌رود. البته استفاده از آن‌ها در صنایعی که نیاز کمتری به سیمان وجود دارد، مناسب بوده و میزان استفاده از این مصالح را مشخص می‌کند.
نحوه حمل و نقل

تفاوت سیمان فله و پاکتی در نحوه حمل و نقل و ارسال این محصولات برای مشتریان نیز مورد توجه قرار گرفته است. برای این که ببینیم تفاوت سیمان پاکتی و سیمان فله چیست باید به نحوه ارسال این محصولات برای مشتریان نیز دقت داشته باشید. سیمان‌های فله‌ای حمل و نقل دشواری دارند و جا به جایی آن‌ها در اتومبیل‌های حمل و نقل و وسایل نقلیه سنگین کمی سخت و زمان بر است و به همین خاطر هزینه حمل و نقل و ارسال آن‌ها برای مشتریان بیشتر می‌شود. در مقابل اما سیمان‌های پاکتی به سادگی در کامیون‌ها و وسایل نقلیه مخصوص حمل این مواد جای گرفته و ساختار مناسبی برای حمل و نقل دارند.

سیمان فله و پاکتی
مزایای استفاده از سیمان پاکتی

برای درک بهتر تفاوت سیمان فله و پاکتی باید به مزیت‌های مهم هر یک از این محصولات نیز اشاره داشته باشیم. برخی از مهم‌ترین مزایای استفاده از سیمان‌های پاکتی به شرح زیر هستند:

    قابلیت حمل و جا به جایی ساده این مصالح ساختمانی که کارایی آن‌ها را در این حوزه افزایش داده است. به همین خاطر بسیاری از مشتریان در بازارهای امروزی خرید این اقلام را ترجیح می‌دهند.
    تنوع قیمتی بالای این سیمان‌ها نیز قدرت خرید مشتریان را افزایش داده است و به همین خاطر نیز بسیاری از صنعتگران استفاده از سیمان‌های پاکتی را بیشتر ترجیح می‌دهند.
    شاید در نگاه اول با خود بگویید که مزایای استفاده از سیمان پاکتی چیست؟ این سیمان‌ها اغلب با کمترین میزان ناخالصی در دسترس مشتریان قرار می‌گیرند. در مقابل اما سیمان‌های فله که بدون بسته بندی‌های استاندارد عرضه می‌شوند، سرشار از ذرات ریز و گردوغبار بوده و خلوص لازم را به همراه ندارند.

با بررسی انواع تفاوت سیمان فله و پاکتی می‌توان بهتر در خصوص خرید این مصالح ساختمانی تصمیم گرفت. ویژگی‌های سیمان فله و پاکتی هر یک برای رفع نیازهای برخی از عرصه‌های صنعتی مناسب است.

سیمان فله
مزایای سیمان فله‌ای

برای بررسی تفاوت سیمان فله و پاکتی باید به مزیت‌های سیمان فله‌ای نیز توجه داشته باشیم:

    ماندگاری انواع سیمان‌های فله‌ای بیشتر و بالاتر از سیمان‌های پاکتی است و همین مسئله توجه بسیاری را به خود جلب کرده است.
    با استفاده از این سیمان‌ها امکان نفوذ رطوبت به این مصالح ساختمانی بسیار کم است. به همین خاطر نیز استفاده از آن‌ها در طولانی مدت میسر خواهد بود.
    ویژگی‌های سیمان فله به دلیل کیفیت بالای این محصولات مورد توجه صنعتگران ساختمانی قرار دارد. امکان پارگی کیسه‌های سیمان فله بسیار پایین است و به همین خاطر نیز استفاده از آن‌ها در این حوزه بسیار بیشتر از پیش شده است. این سیمان‌ها ماندگاری قابل توجهی در سیلوها و انبارهای ذخیره سازی دارند.

تفاوت سیمان فله و پاکتی در خصوص ویژگی‌های کمی و کیفی سیمان موجود در بسته بندی بسیار محدود هستند. بیشترین تفاوت بین این اقلام مربوط به نحوه عرضه به مشتریان است.
جمع بندی

در این صفحه به بررسی یک نکته کلیدی در خصوص خرید انواع سیمان پرداختیم. این که سیمان پاکتی بخریم یا فله یکی از مهم‌ترین مواردی است که در حین خرید این مصالح باید به آن توجه داشته باشیم. تفاوت سیمان فله و پاکتی به مشخصه‌های کمی این محصولات مربوط می‌شود. انواع آن‌ها با قیمت‌ها و نرخ‌های متفاوتی در دسترس مشتریان قرار می‌گیرند. به همین خاطر پیش از خرید هر یک از این محصولات باید به قیمت خرید هر یک از آن‌ها دقت داشته باشید. قیمت خرید و فروش انواع سیمان فله و پاکتی بسته به وزن و میزان مورد نیاز مشتریان تعیین می‌شود. در این زمینه برند سازنده این محصولات نیز تأثیرگذار خواهد بود.

5/5 - (2 امتیاز)


khanehsiman.com
سیمان حفاری مشاوره و لیست قیمت - خانه سیمان -
خانه سیمان
5–7 minutes

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
ویژگی‌های سیمان حفاری

هر یک از دسته بندی‌های سیمان از قابلیت‌ها و ویژگی‌های به خصوصی برخوردار هستند. سیمان حفاری یکی از مصالح مهم و کاربردی در دنیای امروز به شمار می‌روند. برای استفاده از آن‌ها باید در خصوص محاسبات سیمان‌کاری حفاری اطلاعات دقیقی داشته باشید. عملیات سیمان‌کاری حفاری در پروژه‌های مختلفی انجام می‌شود. سیمان‌های حفاری در عرصه برداشت نفت بسیار کارایی دارند. سیمان مورد استفاده در این حوزه ویژگی‌های مشابهی با سیمان‌های مخصوص صنایع ساختمان سازی دارد.

پوزولان‌های طبیعی و مصنوعی‌اش  برای استفاده در صنایع حفاری کارایی فراوانی دارد. این مصالح فرایند حفاری را در این حوزه با کیفیت بیشتری همراه می‌کنند. برخی از ویژگی‌های این مصالح را در زیر مشاهده می‌کنید:

    استفاده از آن‌ها از حرکت سیال به طبقات پایین‌تر را میسر می‌سازد. به همین خاطر نیز این مصالح در این حوزه به میزان قابل توجهی مورد استفاده قرار می‌گیرند.
    استفاده از آن‌ها نگه‌داشتن لوله حفاری را در بخش‌های مربوطه ساده‌تر می‌کند و از بروز هر گونه اختلالی در این حوزه پیشگیری خواهند کرد.
    سیمان حفاری در مدل‌های گوناگونی خرید و فروش می‌شود و تنوع قابل توجهی بین این مصالح ساختمانی وجود دارد که از مهم‌ترین ویژگی‌های این محصولات به شمار می‌رود. برای انتخاب و خرید سیمان برای این مصارف حتماً باید در خصوص ویژگی‌های آن‌ها و کاربری هر یک از دسته بندی‌های این محصولات اطلاعات خود را تکمیل کنید.

ویژگی‌های سیمان حفاری
سیمان حفاری
انواع سیمان‌های مخصوص حفاری چاه‌های نفت

سیمان حفاری چاه نفت با مشخصه‌های کمی و کیفی به خصوصی در دسترس این صنایع قرار می‌گیرد و از ویژگی‌های به خصوصی برخوردار است. این سیمان‌ها گاها با افزودن برخی مواد شیمیایی برای این صنایع آماده می‌شوند. سیمان حفاری قابلیت‌های مضاعفی نسبت به سیمان‌های معمولی دارد. به همین خاطر در خدمات خرید و فروش سیمان حفاری باید به این موارد دقت داشته باشید. برخی از مدل‌های این تجهیزات را در ادامه بررسی می‌کنیم:
ویژگی‌های سیمان حفاری
ویژگی‌های سیمان حفاری
سیمان‌های کلاس a

با در نظر گرفتن انواع افزودنی‌های سیمان حفاری، نوع و کلاس این مصالح ساختمانی برای هر یک از بخش‌های صنایع حفاری مشخص می‌شود. یکی از پرکاربردترین دسته بندی‌های مصالح سیمانی به نام سیمان‌های کلاس a شناخته می‌شوند که کارایی قابل توجهی در این حوزه دارند. انواع آن‌ها تا عمق 6000 فوتی قابل استفاده هستند و در برابر بسیاری عوامل مقاومت می‌کنند.

مهم‌ترین عاملی که استحکام سازه‌ها را در صنایع حفاری تهدید می‌کند، مواد گوگردی هستند که این مصالح مقاومت قابل توجهی در برابر این مواد دارند. در این زمینه در آزمایشگاه سیمان حفاری تست‌های کیفی متعددی انجام می‌گیرند که سلامت هر یک از این اقلام را مشخص می‌کنند. در نظر داشته باشید که قیمت سیمان پاکتی بر اساس همین مولفه‌های خاص تعیین می‌شود.
سیمان‌های کلاس b

سیمان حفاری  در مدل‌های کلاس b نیز ارائه شده و در صنایع حفاری به کار برده می‌شود. این سیمان‌ها نیز با مشخصه‌هایی مشابه با سیمان‌های کلاس a تولید می‌شوند و در برخی ویژگی‌های فنی با آن‌ها تفاوت دارند. استفاده از آن‌ها تا عمق 6000 فوتی قابل انجام خواهد بود و هر گونه حمله گوگردی به سازه‌های مربوطه با استفاده از این سیمان خنثی می‌شود.
سیمان کلاس c

سیمان حفاری در مدل‌های کلاس سی نیز در دسترس مشتریان قرار می‌گیرد که ویژگی‌های به خصوصی دارد. خرید سیمان سفید و انواع سیمان‌های مخصوص حفاری به سهولت قابل انجام بوده و این مصالح در مدل‌های متنوع در بازارهای امروزی خرید و فروش سیمان در دسترس مشتریان قرار می‌گیرند. این مدل سیمان نیز تا عمق 6000 فوتی قابل استفاده است. یکی از ویژگی‌های مهم سیمان حفاری کلاس سی مقاومت تراکمی بالای این مصالح است که به صورت آنی نیز در صنایع مورد نظر نمود پیدا می‌کند.
سیمان کلاس d

استفاده از انواع دسته بندی‌های افزودنی‌های سیمان حفاری سبب تولید مدل‌های متنوعی از این متریال در صنایع امروزی شده است. از میان مهم‌ترین مصالح سیمانی می‌توان به کلاس دی اشاره کرد که تا عمق 12000 فوتی قابل استفاده بوده و مقاومت بالایی در این محدوده دارد.

برای استفاده و انتخاب هر یک از دسته بندی‌های این مصالح باید به زمان بندی سیمان حفاری در حین مصرف دقت داشته باشید. این مسئله کیفیت استفاده از این اقلام را تحت تأثیر قرار می‌دهد. انواع سیمان‌های مدل دی در برابر فشار و درجه حرارت بالا بسیار مقاوم عمل می‌کنند و در میان تخصصی‌ترین انواع سیمان چاه نفت دسته بندی می‌شوند. به همین خاطر استفاده از آن‌ها در این حوزه افزایش یافته است.
سیمان کلاس e

این مدل از انواع سیمان حفاری نیز عملکردی مشابه با سیمان نوع دی دارد و به همین خاطر نیز در یک گروه با آن قرار می‌گیرد. این سیمان‌ها در برابر فشار و درجه حرارت بالا در این صنایع مقاومت قابل توجهی دارند. استفاده از آن‌ها در عمق 14000 فوتی نیز میسر خواهد بود و از این نظر در جایگاه بالاتری از سیمان‌های کلاس دی قرار می‌گیرند.
سیمان کلاس F

تا به این جا بررسی کردیم که سیمان حفاری چیست و چه مدل سیمان حفاری چاه نفت را پوشش می‌دهد و در این صنایع به کار برده می‌شود. یکی از مهم‌ترین دسته بندی‌های سیمان‌های مخصوص حفاری، سیمان حفاری نفت کلاس اف است که تا عمق 16 هزار فوتی نیز مورد استفاده قرار می‌گیرند. به همین خاطر برای بیشترین میزان عمق سیمان مورد استفاده هستند.

با استفاده از این سیمان‌ها درجه حرارت و فشار تأثیری بر این سازه‌ها نخواهد داشت. قیمت سیمان فله به عوامل مختلفی بستگی دارد. هر یک از کلاس‌های این سیمان‌ها با قابلیت‌ها و ویژگی‌های مهمی در دسترس قرار می‌گیرند. سیمان حفاری در دنیای امروز به یکی از مهم‌ترین مصالح ساختمانی تبدیل شده‌اند.
ویژگی‌های سیمان حفاری
سیمان حفاری
جمع بندی

انواع دسته بندی‌های سیمان حفاری با کیفیت قابل توجهی تولید و ارائه می‌شوند. هر یک از مدل‌های این محصولات صنعتی قابلیت‌های متنوعی داشته و با ویژگی‌های به خصوصی تولید شده و در دسترس قرار می‌گیرند. شما می‌توانید بر اساس نوع کاربری خود در واحدهای صنعتی مربوط به حفاری نفت یکی از مدل‌های این مصالح را انتخاب و خریداری کنید. خرید سیمان حفاری با رنج قیمتی متنوعی انجام می‌گیرد. این قیمت‌ها بر اساس افزایه‌های سیمان حفاری و نوع سیمان تعیین می‌شوند.

امتیاز شما به این مقاله


khanehsiman.com
تفاوت سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲ - خانه سیمان
محمدرضا دهقانی
6–8 minutes

وجه تمایزهای سیمان تیپ 1 و 2

سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲ از برترین مصالح ساختمانی در دنیای امروز به شمار می روند که هر یک از آن ها از جایگاه مهمی در صنایع امروزی برخوردار هستند. شما می توانید هر یک از این سیمان ها را برای مصارف خاص خود به کار ببرید.

سیمان های تیپ 1 در صنایع عمرانی به عنوان سیمان پرتلند نیز شناخته می شود و یکی از پرمصرف ترین ها است. سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲ از نظر بسیاری ویژگی های ساختاری و شیمیایی با هم متفاوت هستند. در این بخش به بررسی تفاوت سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲ رسیدگی می کنیم.
تفاوت سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲
تفاوت سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
وجه تمایزهای سیمان تیپ 1 و 2

قیمت سیمان امروز بسته به نوع و مدل هر یک از این مصالح تعیین می شود. ویژگی های قیمتی مهم ترین تفاوت سیمان تیپ یک و سیمان تیپ دو به شمار می روند. هر یک از دسته بندی های سیمان تیپ 1 و 2 از نظر میزان قیمت با هم متفاوت هستند.

اما گذشته از فاکتور هزینه و قیمت سیمان تیپ یک و دو در بسیاری از مولفه های کیفی و کمی با هم مغایرت دارند. هر یک از این سیمان ها در ساختمان های به خصوصی به کار می روند و پروژه های ساختمانی را تکمیل می کنند. برخی از تفاوت های مهم آن ها به شرح زیر هستند.
ویژگی 	سیمان تیپ ۱ 	سیمان تیپ ۲
متراژ ساختمان مورد استفاده 	مناسب برای ساختمان‌های با متراژ پایین 	مناسب برای ساختمان‌های با متراژ بالا
ساختار شیمیایی 	ترکیب استاندارد سیمان پرتلند 	کاهش میزان سه‌کلسیم‌سیلیکات برای مقاومت بیشتر در برابر سولفات‌ها
کارایی 	استفاده در پروژه‌های عمومی ساختمانی 	مناسب برای سازه‌های در معرض سولفات و حرارت هیدراتاسیون کمتر
موارد منع استفاده 	نامناسب برای محیط‌های حاوی سولفات 	توصیه نمی‌شود در دماهای پایین (زیر ۱۶ درجه سانتی‌گراد) استفاده شود
مدت زمان خشک شدن 	حدود ۲۸ روز 	حدود ۳۵ روز
تفاوت در متراژ ساختمان مورد استفاده

اولین تفاوت سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲ مربوط به متراژهای ساختمانی است که در آن ها به کار می روند. سیمان تیپ 1 اغلب برای متراژهای پایین ساختمانی به کار برده می شوند. در صورتی که متراژ و ابعاد ساختمان بالا باشد، استفاده از این سیمان های معمولی نتیجه مثبتی به دنبال نخواهد داشت. اما سیمان های تیپ 2 کاربری متفاوتی به دنبال دارند.

در مقایسه سیمان تیپ یک و دو به کاربرد این دو محصول نیز پرداخته می شود. سیمان های تیپ 2 اغلب برای متراژهای بزرگ و ساختمان های وسیع به کار برده می شوند و ساختمان مورد نظر را تکمیل می کنند. سیمان های تیپ 2 اتصالات قوی تری بین قطعات مورد استفاده در ساختمان به وجود می آورد. این تفاوت سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲ مورد توجه بسیاری از صنعتگران ساختمانی قرار گرفته است. با استفاده از سیمان های تیپ 2 مقاومت ساختمان احداث شده در سطح بالاتری قرار می گیرد.

وجه تمایزهای سیمان تیپ 1 و 2
ساختار شیمیایی سیمان های تیپ 1 و 2

تفاوت سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲ در نوع مواد به کار رفته در آن ها در نهایت سبب تغییر کیفیت هر یک از این مصالح می شود. قیمت سیمان سفید در مدل های پرتلند و اصلاح شده بسته به مواد به کار رفته در فرمولاسیون هر یک تعیین خواهد شد. در واقع سیمان ها از نظر مواد تشکیل دهنده چندان تفاوتی با هم ندارند.

تنها تفاوت های مهم در سیمان تیپ 1 و 2 مربوط به میزان کلسیم سولفات به کار رفته در آن ها است. سولفات کلسیم به میزان بیشتری در سیمان های تیپ 2 به کار برده شده اند. در واقع این سیمان ها سه کلسیم سولفات، بیشتر از مدل سیمان معمولی یا تیپ 1 دارد. قیمت سیمان سامان غرب بر اساس همین تفاوت ها تعیین می شود و مشتریان می توانند هزینه روز خرید این مصالح ساختمانی را به سهولت استعلام کنند.
تفاوت در کارایی سیمان تیپ 1 و 2

تفاوت سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲ به کاربرد این دو محصول نیز مربوط می شود. هریک از آن ها در عرصه های ساختمانی تفاوت های فاحشی با هم دارند. از مهم ترین تفاوت های آن ها می توان به کارایی آن ها در پی ریزی ساختمان ها اشاره کرد. سیمان های معمولی یا تیپ 1 مصارف بیشتری در این عرصه های عمرانی به همراه دارند. میزان مصرف کمتر سیمان های اصلاح شده سبب شده که مشتریان نیز استقبال کمتری از این مصالح ساختمانی داشته باشند.

استفاده از سیمان های اصلاح شده یا تیپ 2 بیشتر در مناطق بندری انجام می شود. از آن جا که میزان مقاومت این مصالح در برابر رطوبت عوامل سولفاتی بالا است میزان استفاده از آن ها در این مناطق بیشتر از سایر مدل های سیمان است. تفاوت سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲ در این موارد کاربری آن ها را در عرصه های مختلف تحت تأثیر قرار داده است.

__________________________________________

پیشنهاد خواندن مقاله فرق سیمان تیپ 5 و 2

__________________________________________
تفاوت در موارد منع استفاده از سیمان ها

سیمان تیپ 2  و تیپ 1 در مواردی محدودیت های کاربری دارند و برای برخی موارد ویژه مورد استفاده قرار نمی گیرند. به طور مثال در مقایسه سیمان تیپ 1 و 2 از سیمان های تیپ 2 برای مناطقی که درجه حرارتی پایینی دارند، استفاده نمی شود و این سیمان ها در این شرایط جوی خریداری ندارند.

به همین خاطر برای این مصارف اغلب از سیمان های تیپ 1 استفاده می کنند که کیفیت و مقاومت بیشتری در این شرایط دارد. در مکان های سرد با درجه حرارتی زیر 16 درجه سانتی گراد استفاده از سیمان های تیپ 2  اصلاً توصیه نمی شود و کیفیت کار را به طرز قابل توجهی کاهش می دهد.

موارد منع استفاده از سیمان ها
مدت زمان خشک شدن سیمان های تیپ 1 و 2

تفاوت سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲ در زمینه مدت زمان خشک شدن این مصالح نیز کاربری این محصولات را تغییر داده است. برای خشک شدن هر یک از این سیمان ها زمان به خصوصی صرف می شود که مدت زمان اجرای پروژه های ساختمانی را به شدت افزایش می دهد. در مدت زمان خشک شدن این مصالح مواد تشکیل دهنده و ساختار شیمیایی هر یک از آن ها مورد توجه قرار می گیرد. عموماً سیمان های تیپ 2 زمان بیشتری برای خشک شدن نیاز دارند. به همین خاطر باید به این بازه های زمانی برای استفاده از هر یک از این متریال سیمانی دقت داشته باشید.

قیمت سیمان سیاه و سفید و انواع سیمان های تیپ 1 و 2 بر اساس همین ویژگی ها تعیین خواهد شد. فرق بین سیمان تیپ 1 و 2 با در نظر گرفتن این مواد و فاکتورهای کمی و کیفی برای کارفرمایان محرز می شود.
جمع بندی

در این بخش از خانه سیمان با برخی از مهم ترین تفاوت های سیمان های تیپ 1 و 2 آشنا شدیم که کاربری هر یک از این محصولات را تحت تأثیر قرار می دهد. هر یک از دسته بندی های این محصولات کاربردی در عرصه های ساختمانی با قابلیت های و ویژگی های ساختاری به خصوصی در دسترس قرار می گیرند و نحوه استفاده از آن ها به همین ویژگی ها مربوط می شود.

بررسی تفاوت قیمت سیمان تیپ 1 و 2 نیز با در نظر گرفتن همین تفاوت های مهم انجام می گیرد. شما می توانید، با در نظر گرفتن تفاوت سیمان تیپ 1 و 2 بهترین مدل آن ها را برای مصارف خود انتخاب کنید.
سوالات متداول
چه تفاوت‌هایی بین سیمان تیپ ۱ و سیمان تیپ ۲ از نظر ساختار شیمیایی وجود دارد؟

سیمان تیپ ۱ ترکیب استاندارد سیمان پرتلند است، در حالی که سیمان تیپ ۲ میزان سه‌کلسیم‌سیلیکات کمتری دارد و برای مقاومت بیشتر در برابر سولفات‌ها طراحی شده است.
سیمان تیپ ۲ برای چه نوع پروژه‌هایی مناسب‌تر است؟

سیمان تیپ ۲ برای پروژه‌های ساختمانی در مناطقی که در معرض سولفات‌ها هستند یا برای ساختمان‌های با متراژ بالا مناسب‌تر است.
آیا استفاده از سیمان تیپ ۱ در مناطق با سولفات بالا توصیه می‌شود؟

خیر، استفاده از سیمان تیپ ۱ در مناطقی با سولفات بالا توصیه نمی‌شود زیرا ممکن است موجب خرابی و آسیب به سازه شود.

5/5 - (1 امتیاز)

محمدرضا دهقانی	6 ژوئن 2023


khanehsiman.com
مقایسه‌ی انواع سیمان و انتخاب مناسب‌ - خانه سیمان
محمدامین کلوانی جهرمی
6–7 minutes

خرید یک سیمان خوب و باکیفیت

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
مقایسه‌ی انواع سیمان و انتخاب مناسب‌ترین نوع برای هر پروژه

در این نوشته ما درباره یکی از مصالح ساختمانی کاربردی و مهم یعنی سیمان صحبت کردیم. این ماده نقش پیوند‌دهنده در ساختمان و سازه‌های مختلف را دارد البته این تنها کاربرد آن نیست. این ماده دارای مدل‌های مختلف و متنوعی است که هر کدام کاربرد مخصوص خود را دارند.

برای خرید مدل متناسب آن باتوجه‌به نیاز خود باید ابتدا با مدل‌های مختلف این وسیله، کاربرد و خصوصیات آن و ویژگی‌هایی که دارند به خوب آشنا شوید و سپس مدل مناسب برای استفاده خود را تهیه و خریداری کنید.

یک سیمان خوب باید یک‌سری ویژگی‌ها و مشخصات داشته باشد تا بتوان آن را برای مصارف مختلف خریداری و استفاده کرد. در ادامه به این ویژگی‌ها و کاربرد و مزایای مختلف این مصالح اشاره می‌کنیم. اگر قصد خرید این وسیله و آگاهی از قیمت سیمان‌ سفید، قیمت سیمان پاکتی و قیمت دیگر مدل‌های این وسیله را دارید، خواندن این مقاله را از دست ندهید.

این ماده را می‌توانید برای مصارف مختلفی که دارید از مصالح‌فروشی‌های معتبر تهیه کنید.
سیمان چیست؟

سیمان ماده هیدرولیکی است که در نتیجه سوزاندن مخلوطی از آهک و خاک رس به دست می‌آید. مواد شیمیایی سازنده این ماده شامل آهک، سیلیس، آلومینا، منیزیم، سودا و موارد دیگر است. این ماده اتصال‌دهنده سنگ‌دانه و عناصر تقویت‌کننده را به‌صورت ثابت نگه می‌دارد.

اولین استفاده‌کنندگان از این ماده را می‌توان مصریان باستان دانست که برای ساخت سازه‌های مختلف از این ماده استفاده کردند. این ماده مزایا و معایب مختلفی دارد که از جمله مزایای آن می‌توان به ضدآب بودن، قابلیت رنگ‌آمیزی بلافاصله بعد از استفاده، قابلیت تنظیم زمان سردشدن یا گرم‌شدن با آب گرم و سرد و موارد دیگر است.

اگر قصد خرید یک سیمان خوب و باکیفیت را دارید باید بدانید سیمانی خوب است که چسبندگی آن زیاد، انعطاف‌پذیری‌اش بالا، قابلیت تنظیم گیرش مناسب و مقاومت خوبی در برابر رطوبت دارد.

خرید یک سیمان خوب و باکیفیت
سیمان‌های مورداستفاده در صنعت ساختمان‌سازی

برای ساخت‌وساز از سیمان‌های مختلف و متنوعی استفاده می‌شود. هر کدام از مدل‌های مختلف این ماده مناسب برای ساخت سازه‌های متنوع و متفاوتی است. همان‌طور که می‌دانید کار این مصالح تقویت‌کننده پیوندهاست. تفاوت بین انواع سیمان‌ها در خواص، موارد استفاده و ترکیب مواد سازنده این ماده است.

انواع مختلف سیمان
در این قسمت می‌خواهیم چند مورد از مدل‌های مختلف این مصالح در ساخت‌وسازهای مختلف را  با یکدیگر مقایسه و بررسی کنیم. این مدل‌های مختلف شامل موارد زیر است:
·          پرتلند معمولی

از این مدل سیمان در سراسر جهان و کشورهای مختلف استفاده می‌شود. از این ماده به عنوان گچ برای پرداختن به دیوار، ملات برای اتصال سنگ‌تراشی، ترکیب با سنگدانه‌ها و آب مخلوط opc و ساخت بتن که در ساختمان‌سازی کاربرد دارد.

از دیگر موارد استفاده از این نوع مصالح می‌توان به ساخت دوغاب، بتونه دیوار، بلوک بتنی جامد و موارد دیگر اشاره کرد.
·         پورتلند پوزولانا

بیش‌ترین موارد استفاده از این ماده در ساختمان‌سازی است. در ساخت سازه‌های دریایی، فاضلاب، پل، اسکله، بتن می‌توان از این نوع ماده استفاده کرد.
·         سیمان‌سفید

مواد سازنده آن شامل مواد خام بدون آهن و اکسید است. این مدل ماده میزان opc زیادی دارد. تنها تفاوت آن با مدل پرتلند در رنگ آن است. چون این مدل opc کمی دارد از آن نمی‌توان برای مصارف مختلف استفاده کرد.
·         مدل گیرش سریع

از این مدل برای ساخت سازه‌هایی با گیرش بالا استفاده می‌شود مثل سازه‌های زیر آب یا در شرایط آب‌وهوایی مرطوب کاربرد دارد. زمان تنظیم اولیه آن 5 دقیقه و زمان تنظیم نهایی 30 دقیقه است.
·         نوع کم حرارت

یکی از مدل‌های مختلف سیمان که تولیدکنندگان در مالزی آن را می‌سازند از مدل کم حرارت آن است. از این مدل می‌توان در ساخت سازه‌های بتنی انبوه مانند سدهای گرانشی می‌شود استفاده کرد. از این نوع برای دال‌های کلک بزرگ، توربین بادی و ساخت کارخانه شیمیایی استفاده می‌کنند.
·         مدل مقاوم در برابر سولفات‌ها

از آن می‌توان به‌عنوان نوعی مقاومت در برابر حمله سولفات در بتن کمک گرفت. همچنین در پایه‌های پل که مدام خشک و مرطوب می‌شوند می‌توان از نوع مقاوم در برابر سولفات استفاده کرد. بیش‌تر این مدل مصالح را در ساخت‌وسازهایی که در آب دریا انجام می‌شود مشاهده می‌کنید.
·         سرباره کوره بلند

مصرف آن برای ساخت‌وسازها از جهت صرفه‌جویی اقتصادی کمک‌کننده است. ماده سازنده آن آسیاب کلنکر با حدود 60 درصد سرباره است. این سمان شباهت زیادی به مدل پرتلند دارد.
·         مدل بنایی

این مدل ساختار اختصاصی پیچیده‌ای دارد و مواد سازنده آن شامل کلینکر پورتلند، مواد رنگی و ضدآب کننده است. از آن می‌توان به‌عنوان ملات آجرچینی و گچ‌کاری استفاده کرد.
·         مدل غیر هیدرولیک

این نوع مواد پیونددهنده برای سخت و سفت‌شدن نیاز به آب ندارد. از انواع این مدل می‌توان به آهک غیر هیدرولیک شده، اشاره کرد. این سیمان به کمک هوا هم سفت می‌شود و این ویژگی منحصربه‌فرد آن است.
به‌طورکلی مدل‌های مختلف سیمان شامل موارد زیر است:
·        پرتلند تیپ 1
·        پرتلند تیپ 2
·        پرتلند تیپ 3
·        پرتلند تیپ 4
·        پرتلند تیپ 5
·        مدل آمیخته
·        نسوز
·        بنایی
·        آمیخته
·        رنگی
·        برقی
·        سفید
·        حفاری چاه نفت
·        گوگردی
·        پرتلند ضدآب

انواع مختلف سیمان
جمع‌بندی

در این نوشته ما درباره یکی از مصالح ساختمانی مهم و پرکاربرد یعنی سیمان صحبت کردیم  و درباره ان نکات مختلفی گفتیم. گفتیم که این ماده شامل مدل‌های مختلفی از جمله گوگردی، بنایی، برقی، رنگی، حفاری چاه نفت، آمیخته و موارد دیگر است. از این وسیله به‌عنوان یک پیونددهنده قوی میان مصالح مختلف ساختمانی استفاده می‌شود.

از این ماده برای ساخت انواع پل، سازه بتی، آپارتمان، بتونه‌کاری، آجرچینی و موارد دیگر استفاده می‌شود. برای ساخت بتن از مدل‌های متنوع این ماده برای ایجاد مقاومت بیش‌تر، استحکام و مقاومت در برابر خوردگی شیمیایی، مقاومت در برابر آب استفاده می‌شود.

این ماده یکی از وسایل اصلی در ساختمان‌سازی صنعتی است. هر کدام از این مدل‌های مختلف مصرف مخصوص به خود را دارند. برای خرید انواع مختلف این ماده  از جمله سیمان صوفیان تیپ 2، سیمان فله می‌توانید از طریق دو روش حضوری، و غیرحضوری از طریق سایت اقدام کنید. مدل‌های مختلف این وسیله قیمت‌های متنوعی دارد.

امروزه سفارش آنلاین و خرید به‌صورت غیرحضوری مصالح مختلف سرعت کار ساخت بناهای مختل را تسریع بخشیده است. پیش از خرید مدل مختلف و موردنظر خود بهتر است با یک فرد آگاه در این باره مشورت کنید تا از هدررفتن بودجه و وقت شما جلوگیری شود.

4.9/5 - (18 امتیاز)

محمدامین کلوانی جهرمی	27 مارس 2023


khanehsiman.com
کاربرد سیمان در صنایع مختلف - خانه سیمان
محمدامین کلوانی جهرمی
5–7 minutes

کاربرد سیمان

کاربردهای مختلف سیمان در صنایع مختلف در سال‌های اخیر سبب افزایش میزان استفاده از این اقلام شده است. هر یک از مدل‌های سیمان کارایی خاص خود را در عرصه‌های مختلف دارند. از این رو تنوع قابل توجهی از این اقلام ایجاد شده است.

شما می‌توانید از کاربردهای انواع سیمان به صورت گسترده استفاده کنید. سیمان با مشخصه‌ها و ویژگی‌های به خصوصی شناخته می‌شود. هر یک از انواع سیمان با قیمت به خصوصی ارائه می‌شوند. برای خرید هر مدل از این اقلام و راهنمایی جهت خرید میتوانید با کارشناسان ما در سایت خانه سیمان مشورت بگیرید.

موارد مصرف سیمان

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
ساخت ستون‌های اصلی سازه

قیمت سیمان بر اساس بسیاری از فاکتورهای کمی و کیفی این مصالح تعیین می‌شود. استفاده از آن‌ها در مصارف ساختمانی بسیار گسترده‌تر از همیشه شده است. انواع این اقلام صنعتی برای ساخت ستون‌های اصلی ساختمان کارایی دارند. استحکام و دوام سازه‌های سیمانی سبب گسترش مصارف آن‌ها در عرصه ساخت و ساز شده است.

کاربردهای مختلف سیمان در صنایع مختلف به دلیل عمر بالای هر یک از این اقلام افزایش یافته است. با به کار بردن کاربرد سیمان در ساختمان می‌توانید، تا سال‌های سال از هر گونه تعمیرات ساختمانی جلوگیری کرده و خسارت‌های خود را به حداقل برسانید.
دیوارسازی با سیمان

دیوار سازی با استفاده از این مصالح سیمانی به سهولت انجام می‌شود یکی از مهم‌ترین انواع کاربرد سیمان تیپ ۱ ساخت دیوارهای ساختمانی است که در بخش‌های داخل و خارج محیط نصب و راه اندازی می‌شوند. هر یک از این دیوارها با روش‌های مدرن و تجهیزات به خصوصی ساخته می‌شوند.

استفاده از سیمان در عرصه‌های ساختمانی برای ساخت دیوار یکی از مهم‌ترین استفاده‌های این اقلام است. قیمت سیمان سیاه و سفید بر مبنای نوع مصارف آن‌ها در این زمینه تعیین خواهد شد.
مانع سازی در بزرگراه‌ها با استفاده از سیمان

یکی از کاربردهای مختلف سیمان در صنایع مختلف، ساخت موانع ترافیکی است. انواع موانع در بزرگراه‌ها با استفاده از متریال سیمانی و برخی مواد افزودنی تولید و ارائه می‌شوند. ساختار سیمانی هر یک از این سازه‌ها بسیار محکم و مقاوم است و در شرایط آب و هوایی گوناگون استحکام خود را حفظ می‌کنند.

انواع تیپ سیمان و کاربرد آن برای ساخت محصولات ترافیکی کارایی قابل توجهی دارند. اقلام ترافیکی اغلب در محیط‌های خارجی مورد استفاده قرار می‌گیرند و مقاومت آن‌ها از اهمیت بسیار زیادی برخوردار است. انواع سیمان در ایران برای این قبیل مصارف نیز خرید و فروش می‌شوند.
درز بندی کاشی و سرامیک با استفاده از سیمان

قیمت سیمان سفید بسته به نوع مصارف آن در هر عرصه تعیین می‌شود. استفاده از این اقلام در زمینه تزیینات ساختمان نیز کارایی دارد. درزبندی کاشی و سرامیک یکی از مهم‌ترین فرایندهای ساختمانی است که پس از نصب این اقلام انجام می‌شود.

از کاربردهای مختلف سیمان در صنایع مختلف پوشش این درزها برای افزایش استحکام سرامیک و کاشی است. این فرایند را در صنعت به نام بندکشی معرفی می‌کنند. کاربرد سیمان تیپ ۲ در این خصوص مورد توجه قرار دارد. استفاده از این متریال سیمانی درز بندی را ساده‌تر می‌کند.

در صورتی که این درزها پر نشوند، سرامیک‌ها و کاشی‌های ساختمان، با کیفیت مورد نظر در محل‌های نصب شده فیکس نمی‌شوند. به علاوه وجود درز، ظاهر کار را نیز نازیبا کرده و شکل سرامیک‌ها و کاشی‌ها را تحت تأثیر قرار می‌دهد.
ساخت بتن‌های رنگی تزیینی

این روزها از انواع سیمان برای مصارف تزیینی نیز استفاده می‌کنند. کاربرد سیمان تیپ ۴ در ساخت سازه‌های تزیینی رنگارنگ نیز متداول است. برای این منظور از سیمان‌های رنگی نیز استفاده می‌شود. سیمان‌های رنگی با استفاده از مواد و ترکیبات افزودنی تولید می‌شوند و در مصارف تزییناتی به کار برده می‌شوند.

قیمت سیمان پاکتی ۵۰ کیلویی امروز بر مبنای نوع کارکرد این اقلام در عرصه‌های صنعتی تعیین می‌شود. در هر یک از مصارف صنعتی سیمان از مدل‌های به خصوصی از این متریال استفاده می‌شود.

قیمت و هزینه مدل‌های رنگی سیمان با مدل‌های ساده و سفید و سیاه متفاوت است. برای تعیین قیمت و هزینه این مصالح به میزان موجود در هر یک از بسته بندی‌های استاندارد سیمان نیز توجه می‌کنند.

کاربردهای مختلف سیمان در صنایع مختلف با قابلیت رنگ آمیزی این مصالح افزایش پیدا کرده‌اند. شما می‌توانید در عرصه‌ها تزییناتی انواع سیمان ساده را به کار برده در نهایت سازه تولید شده را رنگ‌آمیزی کنید.

برای ساخت سیمان‌های رنگی از مواد مختلفی استفاده می‌شود که جزییات آن‌ها را در جدول زیر آورده‌ایم:
استفاده از سیمان در صنعت معماری نوین

کاربرد سیمان در عرصه‌های معماری هر روز بیشتر می‌شود. انواع این مصالح برای ساخت نماهای رومی و معماری‌های مدرن امروزی نیز کارایی دارند. به همین خاطر صنعتگران توجه ویژه‌ای به این مصالح داشته‌اند. نماهای رومی با استفاده از سیمان به سادگی قابل اجرا خواهند بود. در این زمینه از انواع سیمان سفید بیشتر استفاده می‌شود. 
ساخت پروژه‌های مسیرهای آبی با استفاده از سیمان

کاربرد سیمان پوزولانی در عرصه‌های صنعتی که رطوبت وجود دارد نیز رایج است. از مهم‌ترین ویژگی‌های سیمان می‌توان به مقاومت آن در برابر رطوبت اشاره کرد. به همین خاطر مصارف آن برای سد سازی و ساخت پروژه‌های مربوط به احداث مسیرهای آبی نیز افزایش یافته است. این قبیل کاربردهای مختلف سیمان در صنایع مختلف سبب افزایش مصارف آن‌ها شده است.

مصارف سیمان
جمع بندی

در این مطلب در خصوص کاربرد انواع سیمان اطلاعاتی را بررسی کردیم. هر یک از مدل‌های این محصولات با بسته بندی‌های استانداردی در مجموعه ما عرضه می‌شوند. شما می‌توانید هر یک از بسته بندی‌های این اقلام را برای مصارف خود با وزن به خصوصی خریداری کنید. قیمت هر مدل از انواع این سیمان‌ها بسیار به صرفه است.

به همین خاطر کاربردهای مختلف سیمان در صنایع مختلف سبب صرفه جویی در هزینه‌های پروژه‌های ساختمانی شما می‌شود. رنج قیمتی هر یک از این اقلام بر مبنای وزن آن‌ها، نوع سیمان، تیپ بندی‌های مختلف این مصالح و…. تعیین می‌شود. برای کسب اطلاعات بیشتر به کارشناسان ما در مجموعه خانه سیمان مراجعه کنید.

4.3/5 - (6 امتیاز)

محمدامین کلوانی جهرمی	24 مارس 2023


khanehsiman.com
خرید سیمان صادراتی با بهترین قیمت و کیفیت از بهترین برندها
محمدامین کلوانی جهرمی
6–8 minutes

قیمت سیمان صادراتی

آنچه در این مطلب می‌خوانید... نمایش
آشنایی با سیمان صادراتی

سیمان از مهم‌ترین مصالح ساختمان‌سازی به شمار می‌رود و نقش بسیار پررنگی در سازه‌های محکم دارد. سیمان تولید شده در ایران از کیفیت بسیار خوبی برخوردار است‌. بر همین اساس می‌توان گفت که سیمان صادراتی یک تجارت پرسود در کشور شناخته می‌شود؛ سیمان از محصولاتی در ایران به حساب می‌آید که در اکثر کشورها خریداران خود را دارد.

خرید سیمان صادراتی باکیفیت و مناسب از کارخانه‌های معتبر سیمان‌سازی در ایران، نقش بسیار موثری در پیشرفت اقتصادی کشور و به دنبال آن در اقتصاد کشور دارد. قیمت سیمان صادراتی یکی از مسائل بسیار مهم در این حوزه به حساب می‌آید و عوامل مختلفی در تعیین قیمت نهایی اثرگذار هستند.
رونق بالا صادرات سیمان در کشور

سیمان علاوه بر ساختمان‌سازی در اجرای طرح‌هایی نظیر ساخت فونداسیون، راه‌سازی و سیستم‌های لوله‌کشی هم کاربرد دارد. این ماده عمرانی در ایران توسط کارخانه‌های بسیاری و در شهرهای مختلف تولید می‌شود. با توجه به تولید بالای این محصول در کشور و فراوانی آن، می‌توان گفت که صادرات سیمان رونق بسیار خوبی برای تاجران به همراه دارد. قیمت سیمان صادراتی در ایران باتوجه به نوع و برند سیمان صادراتی و میزان تقاضا در بازارهای داخلی و خارجی، برآورد می‌شود.
ارسال سیمان صادراتی به کشورهای حاشیه خلیج فارس و اوراسیا

 میزان منابع بسیار سیمان کشور و تقاضای زیاد برای خرید این محصول باعث شده که ایران به عنوان یکی از کشورهای تولیدکننده سیمان در سراسر دنیا شناخته شود. بخش بسیار زیادی از صادرات سیمان کشور ما به کشورهای همسایه حاشیه خلیج همیشه فارس و اوراسیا ارسال می‌شود.
ویژگی های سیمان صادراتی

با توجه به اهمیت سیمان تولید ایران در بازار سایر کشورها، باید بدانید که فاکتورهای متعددی در فروش سیمان صادراتی دخیل هستند؛ مواردی نظیر کیفیت سیمان صادراتی، تولید مطابق با سطح استانداردهای جهانی، بسته بندی سیمان صادراتی، نرخ سیمان صادراتی و عملکرد مطلوب آن در بخش‌های مختلف نقش مهمی را در شناساندن سیمان تولید ایران به سایر کشورها ایفا می‌کنند. کارخانه‌های تولید سیمان در کشور در پی افزایش تقاضای کشورها جهت واردات سیمان ایران، تدابیر مختلفی به منظور ارتقا کیفی سیمان تولید داخل در نظر گرفته‌اند.

استعلام قیمت سیمان صادراتی
قیمت سیمان صادراتی

سیمان در ایران در تیپ‌های مختلفی به تولید می‌رسد. در خرید انواع سیمان صادراتی باید دانست که کدام یک از آن‌ها در کشورهای هدف دارای کاربرد بیشتری است. به طور مثال سیمان تیپ 2 صادراتی در برخی کشورها تقاضای زیادی دارد. قیمت نهایی سیمان، جزو مهم‌ترین پارامترهای صادرات این محصول محسوب می‌شود. برای اطلاع از انواع قیمت سیمان صادراتی ایران مانند قیمت سیمان صادراتی تیپ 2، قیمت سیمان صادراتی m500، قیمت سیمان صادراتی تیپ 5 و قیمت هر تن سیمان صادراتی باید به روز باشید؛ چرا که قیمت روز سیمان صادراتی همواره به دلیل نوسانات قیمت ارز متغیر است. با توجه به این موضوع برای خرید سیمان صادراتی با بهترین قیمت دسترسی به منابع معتبر جهت آگاهی از آخرین نرخ قیمت سیمان صادراتی ایران ضروری خواهد بود.
استعلام قیمت سیمان صادراتی از خانه سیمان

قیمت سیمان صادراتی به‌صورت روزانه و تحت تأثیر عوامل مختلفی مانند نرخ ارز، هزینه حمل‌ونقل، تعرفه‌های گمرکی و شرایط بازار جهانی تغییر می‌کند. از همین رو، دسترسی به یک مرجع مطمئن برای استعلام قیمت به‌روز، برای صادرکنندگان و خریداران عمده اهمیت بالایی دارد.

خانه سیمان با ارتباط مستقیم با کارخانه‌های معتبر تولید سیمان در کشور، این امکان را فراهم کرده تا انواع سیمان صادراتی را بدون واسطه، با قیمت رقابتی و کیفیت تضمین‌شده تأمین کند. ارائه فاکتور رسمی، همراهی در فرآیند صادرات، تحویل به‌موقع و پاسخ‌گویی سریع، تنها بخشی از مزایایی است که خانه سیمان در اختیار مشتریان بین‌المللی خود قرار می‌دهد.

برای دریافت قیمت روز سیمان صادراتی (فله، پاکتی و تیپ‌های مختلف)، تنها کافی‌ست با ما تماس بگیرید. کارشناسان ما آماده ارائه مشاوره و اعلام دقیق‌ترین قیمت بر اساس مقصد و حجم سفارش شما هستند.

___________________________

خانه سیمان، همراه مطمئن شما در مسیر صادرات مصالح ساختمانی.

___________________________
قیمت کلینکر سیمان صادراتی

قیمت کلینکر سیمان صادراتی هم موضوع بسیار مهمی در امر صادرات به حساب می‌آید که توسط انجمن صنایع سیمان و ارگان‌های مرتبط قیمت‌گذاری می‌شود. کلینکر یکی از مواد اساسی در تولید سیمان بوده که قیمت آن تاثیر مستقیم بر روی قیمت سیمان دارد. فاکتورهای مختلفی مانند نوع کلینکر و نحوه فرایند تولید آن، حجم تولید و حتی حجم صادرات بر قیمت کلینکر تاثیر می‌گذارد.

 کلینکر صادراتی به علت نوع فرایند ساخت، ویژگی‌های منحصر به فردی دارد که برای تولید سیمان، مقاومت و کیفیت آن از اهمیت بسیار برخوردار است؛ به همین دلیل در کارخانه‌های سیمان مورد استفاده قرار گرفته می‌شود. با توجه به این موضوع، کلینکر در ساختمان‌سازی، راه‌سازی و کارهای عمرانی و به طورکلی در هر کجا که از سیمان استفاده می‌شود، کاربردی است.
تولید سیمان صادراتی توسط کارخانه های  مختلف ایران

کارخانه‌های مختلفی در شهرهای مختلف ایران به تولید سیمان صادراتی می‌پردازند. شما می‌توانید برای امر خرید، مواردی مانند وضعیت فروش، موجودی کالا و قیمت کارخانه‌های مختلف را در سایت چک کنید. به طور مثال شما می‌توانید از قیمت سیمان اصفهان به صورت روزانه اطلاع داشته باشید.

با خرید اینترنتی سیمان صادراتی نه تنها در وقت صرفه‌جویی‌ می‌شود، بلکه کمک بسیاری به افراد در آگاهی از قیمت سیمان سفید و قیمت سیمان سیاه امروز می‌تواند، داشته باشد. علاوه براین شما می‌توانید قیمت محصولات دیگری همچون سیمان فله و قیمت سیمان پاکتی 50 کیلویی امروز را در سایت مشاهده کنید.
اسناد و مدارک مورد نیاز جهت صادرات سیمان

افرادی که قصد صادرات سیمان را دارند باید بدانند که طبق قانون دارا بودن اسناد و مدارک معتبر برای شخص صادرکننده ضروری است؛ این اسناد و ملزومات شامل مواردی نظیر کارت بازرگانی، گواهی استاندارد، دریافت مجوز صدور، گواهی عدل‌بندی، گاهی مبدا و کارنه تیر هستند. اشخاص حقیقی یا حقوقی صادرکننده کالا باید برای احراز صلاحیت و آغاز تجارت خارجی، ابتدا کارت بازرگانی خود را از طریق مراجعه به وبسایت اتاق بازارگانی ایران دریافت کنند.

مدت اعتبار این کارت تنها یک سال بوده و پس از انقضا، باید نسبت به تمدید آن اقدام شود. با توجه به نظر وزارت بازرگانی کشور نسبت به الزام دریافت مجوز صدور کالا، لازم است تا تجار فعال مصالح ساختمانی از جمله سیمان حتما با ارائه مدارک مربوطه، مجوز صادرات کالاها را دریافت کنند.
خریدی مطمئن با اطلاع از قیمت نهایی و به روز سیمان صادراتی

سیمان در ایران در شهرهای مختلفی به تولید می‌رسد. دسترسی نامحدود به معادن طبیعی سیمان در کشور و همچنین تعدد ساخت کارخانجات سیمان تحول شگرفی را در حجم تولیدات سیمان ایران و سیمان صادراتی ایجاد کرده است. موقعیت استراتژیک ایران در آسیا و خاورمیانه یکی دیگر از نکات حائز اهمیت در بخش صادرات سیمان به حساب می‌آید.

قیمت سیمان صادراتی یکی از مهم‌ترین فاکتورهای صادرات این محصول محسوب می‌شود. عوامل بسیاری در تعیین قیمت نهایی این محصول تاثیرگذار هستند. شما می‌توانید با مراجعه به منابع معتبر، از قیمت نهایی و به روز سیمان صادراتی آگاه شوید و با آرامش خاطر به خرید بپردازید.

4.8/5 - (33 امتیاز)


learning.charisma.ir
خرید سیمان از بورس کالا | راهنمای دریافت سیمان بدون واسطه
فائزه میرهاشمی
7–9 minutes

فهرست مطالب

آیا می‌دانید بهترین و مطمئن‌ترین روش برای خرید سیمان چیست؟ بورس کالای ایران بستری شفاف، امن و رقابتی را برای خرید و فروش سیمان فراهم کرده است؛ خرید سیمان از بورس کالا نه تنها به کاهش هزینه‌ها کمک می‌کند، بلکه تضمینی برای کیفیت و تحویل به موقع محصول نیز محسوب می‌شود. اگر می‌خواهید در صنعت سیمان یک گام از رقبا جلوتر باشید، ابتدا کد بورس کالا دریافت کنید تا بتوانید وارد این بازار شوید. برای آشنایی با نحوه خرید سیمان از بورس کالا، مراحل، کارمزدها و مزایای آن آشنا شوید، این مقاله از کاریزما لرنینگ را از دست ندهید.
خرید سیمان در بورس کالا چگونه است؟

خرید و فروش سیمان در بورس کالا، به عنوان یک بازار رسمی و قانونی، با شرایط استاندارد امکان‌پذیر است. رقابت در بورس کالا در بستری حرفه‌ای و براساس عرضه و تقاضا انجام می‌شود. به عبارتی در این بازار، معامله در شرایط یکسان و بدون واسطه صورت می‌گیرد و قیمت‌ها براساس مکانیزم عرضه و تقاضا مشخص می‌شوند. برخلاف خرید سنتی از بازار آزاد، خريد سيمان در بورس كالا براساس قوانین مشخص و با نظارت نهادهای مربوطه انجام می‌شود که موجب کاهش ریسک معاملات و افزایش اطمینان طرفین می‌گردد. در این روش، برای عرضه‌کنندگان سیمان، قیمت پایه توسط کارشناسان بورس تعیین می‌شود و ایجاد فضای رقابتی میان خریداران، مزایای قابل‌توجهی برای فعالان بازار به همراه دارد.

دریافت سریع کد بورس کالا از کارگزاری کاریزما

در روز قبل از عرضه سیمان، لیست حداکثر تناژ و میزان خرید هر کد معاملاتی منتشر می‌شود. مشتری بعد از واریز 100 درصد قیمت پایه تا ساعت 9:30 روز معامله فرصت دارد سفارش خود را ثبت کند. کاربران جهت اطلاع از زمان عرضه سیمان در بورس کالا می‌توانند به سایت بورس کالا به نشانی ime.co.ir مراجعه و در بخش آمار معاملات (آمار معاملات فیزیکی) با فیلتر کردن گروه سیمان و تاریخ مورد نظر از زمان عرضه اطلاع یابید.
خرید سیمان از بورس کالا در یک نگاه
حداقل خرید 	10 تن
حداقل عرضه 	40 تن
مالیات 	9% (مالیات بر ارزش افزوده)
کارمزد خرید 	0.24% از ارزش معامله
میزان سود 	وابسته به تفاوت قیمت بورس و بازار
جریمه تاخیر تسویه 	0.25% روزانه (تا 7 روز پس از مهلت تسویه)؛ فسخ معامله پس از 7 روز با جریمه 5% ارزش معامله + هزینه‌های اضافی
قیمت‌گذاری 	بر اساس عرضه و تقاضا، بدون قیمت‌گذاری دستوری
تحویل 	مراجعه به انبار کارخانه با حواله خرید
مراحل خرید سیمان از بورس کالا

در مقاله “خرید از بورس کالا” به طور کامل تمامی مراحل را توضیح دادیم؛ در این قسمت به طور مختصر طریقه خرید سیمان از بورس کالا را شرح می‌دهیم:

    دریافت کد بورس کالا: اولین قدم برای ورود به بورس کالا، دریافت این کد است.
    وارد کردن حساب وکالتی: هر فردی که بخواهد هر محصولی از بورس کالا به صورت فیزیکی خریداری کند باید یک حساب وکالتی داشتـه باشد
    واریز وجه و ثبت سفارش: بعد از دریافت کد بورس کالا، وجه مورد نیاز را به حساب کارگزاری واریز کرده و فرم سفارش خرید را تکمیل کنید.
    شرکت در حراج: فرایند خرید و شرکت در حراج شامل سه مرحله ورود سفارش (سبز)، تنظیم قیمت (زرد) و رقابت نهایی (قرمز) است.
    تسویه مالی و دریافت کالا: بعد از موفقیت در حراج، وجه باقی‌مانده را تسویه کرده و هماهنگی برای تحویل سیمان انجام دهید. تا ساعت 10 صبح سومین روز کاری پس از خرید، وجه باقی‌مانده و مالیات را تسویه کنید. در صورت تاخیر تا 6 روز کاری، جریمه 0.25% روزانه اعمال می‌شود.

همان‌طور که گفتیم، اولین قدم برای خرید سیمان از بورس کالا، دریافت کد بورس کالا است که برای خرید کالاهای عرضه شده مانند سیمان مورد نیاز است.​ برای دریافت آن، بر روی دکمه زیر کلیک کنید.

دریافت آنلاین کد بورس کالا
قیمت سیمان در بورس کالا

قیمت سیمان در بورس کالا بر اساس میزان عرضه و تقاضا تعیین می‌شود و مزیتی که این روش تعیین قیمت دارد این است که قیمت‌ گذاری دستوری سیمان توسط دولت حذف خواهد شد. برای آگاهی از قیمت و عرضه سیمان در بورس کالا، می توانید وارد سامانه اطلاعیه عرضه بازار فیزیکی سیمان شوید و بعد از انتخاب گزینه بازار اصلی، گزینه “صنعتی” را انتخاب کنید. سپس باید بازار فرعی سیمان را انتخاب کرده و بعد از کلیک بر روی گزینه نمایش، اطلاعاتی مانند نوع سیمان، کارخانه تولید کننده، حداقل حجم قابل خرید و قیمت پایه سیمان را مشاهده نمایید.

صفحه اصلی خرید سیمان از بورس کالا
نحوه دریافت سیمان از بورس کالا

برای دریافت سیمان در بورس کالا، باید به انبار کارخانه مراجعه کرد. متقاضیان پس از معامله می‌توانند با در دست داشتن حواله خرید خود به انبار مراجعه و محصول خود را دریافت کنند. در قسمت اطلاعیه عرضه‌ها، حداقل عرضه برای تمامی عرصه‌کنندگان سیمان 40 تن (40000 کیلوگرم) است.
حداقل خرید سیمان از بورس کالا

حداقل میزان خرید سیمان بستگی به نوع معامله دارد:

    بازار فیزیکی: حداقل 10 تن برای کسب‌وکارهای مرتبط با ساخت‌وساز (مانند پیمانکاران، فروشندگان مصالح یا تولیدکنندگان بتن).
    گواهی سپرده کالایی: هر گواهی سپرده سیمان‌ معادل یک کیلوگرم سیمان‌ است، در نتیجه هر فردی که تمایل به خرید دارد باید حداقل 10 هزار گواهی معادل 10 تن سیمان و حداکثر 100 هزار گواهی معادل 100 تن سیمان‌ سفارش خرید ثبت کند.

مقاله پیشنهادی : بورس کالا چیست ؟ راهنمای کامل سرمایه گذاری در بورس کالا
مالیات خرید سیمان از بورس کالا

مالیات خرید سیمان از بورس کالا 9 درصد است که به‌عنوان مالیات بر ارزش افزوده از خریدار کسر می‌شود. برای محاسبه مالیات بر ارزش افزوده خرید سیمان از بورس کالا، باید قیمت سیمان خریداری شده را در 9 درصد ضرب کرد. به عنوان مثال، اگر قیمت سیمان خریداری شده از بورس کالا 10 میلیون تومان باشد، مالیات بر ارزش افزوده آن برابر با 900 هزار تومان است.
کارمزد خرید سیمان از بورس کالا

کارمزد خرید سیمان 0.24% از ارزش معامله است؛ این کارمزد به همراه مالیات 9%، مجموعاً 9.24% از مبلغ خرید را شامل می‌شود. برای گواهی سپرده کالایی، امکان فروش مجدد وجود ندارد، بنابراین کارمزد فروش جداگانه‌ای اعمال نمی‌شود.

در صورتی‌که انجام امور تسویه با تاخیر و حداکثر تا 7 روز پس از تسویه انجام شود، کارگزار خریدار به‌ازای هر روز باید 0.25% ارزش معامله را به‌عنوان جریمه تاخیر به صورت یکجا به فروشنده بپردازد. چنانچه کارگزار خریدار تا پایان 7 روز تقویمی پس از مهلت تسویه، امور تسویه را انجام ندهد، معامله وی فسخ می‌شود و کارگزار خریدار مکلف است 5% ارزش معامله را به‌عنوان خسارت فسخ به همراه سایر هزینه‌های مصوب شامل: دو سر کارمزد بورس، کارمزد کارگزار فروشنده، دو سر کارمزد تسویه و دو سر حق نظارت سازمان را پرداخت نماید.

سود خرید سیمان از بورس کالا
سود خرید سیمان از بورس کالا

سود خرید سیمان از بورس کالا به تفاوت قیمت خرید در بورس و قیمت بازار آزاد بستگی دارد. به علت قیمت‌گذاری رقابتی و حذف واسطه‌، قیمت سیمان در بورس معمولا کمتر از بازار است. این تفاوت قیمتی به خریداران، به‌ویژه پیمانکاران، امکان صرفه‌جویی در هزینه‌ها را می‌دهد؛ همچنین، افزایش عرضه در بورس می‌تواند قیمت‌ها را کاهش دهد که به نفع خریداران است. برای محاسبه سود، باید قیمت روز سیمان را در سایت بورس کالا با قیمت بازار مقایسه کنیم.
در پایان؛ روش خرید سیمان از بورس کالا به زبان ساده و کاربردی

در این مقاله به چگونگی خرید سیمان از بورس کالا پرداختیم و خرید سیمان را از بورس کالا فرصتی بی‌نظیر برای خرید مستقیم، شفاف و مقرون‌به‌صرفه معرفی کردیم. با رعایت مراحل ذکر شده و آگاهی از هزینه‌ها و مالیات‌ها، می‌توانید از مزایای این بازار بهره‌مند شوید. برای اطلاعات بیشتر، به سایت بورس کالا یا کارگزاری‌ بورس معتبر مراجعه کنید. امیدواریم این آموزش خرید سیمان از بورس کالا برای شما سودمند باشد. نظر شما درباره روش خرید سیمان از بورس کالا چیست؟ تجربیات و سوالات خود را در بخش دیدگاه‌ها با ما به اشتراک بگذارید.

​
سوالات متداول

حداقل میزان خرید سیمان در بورس کالا به‌صورت فیزیکی 10 تن و حداقل عرضه آن 40 تن است.​

مالیات خرید سیمان 9% (مالیات بر ارزش افزوده) و کارمزد خرید 0.24% از ارزش معامله است که مجموعاً 9.24% از مبلغ خرید کسر می‌شود.

می‌توانید به سایت بورس کالا (ime.co.ir) مراجعه کرده و در بخش آمار معاملات فیزیکی با فیلتر کردن گروه سیمان، اطلاعات قیمت پایه و زمان عرضه را مشاهده کنید.​

هنگام خرید سیمان، در صورت تاخیر تا 7 روز کاری، جریمه 0.25% روزانه اعمال می‌شود؛ اگر پس از 7 روز تسویه نشود، معامله فسخ شده و 5% ارزش معامله به‌عنوان خسارت کسر می‌شود.​


irfarabi.com
نحوه خرید سیمان از بورس کالا چگونه است؟ قیمت سیمان در بورس کالا
parastoo-dezyani
11–14 minutes

اگر شما جزء افراد فعال در حوزه ساخت‌وساز و شرکت‌های ساختمانی و پیمانکاران هستید، حتماً از این موضوع باخبر شده‌اید که به‌واسطه انتشار گواهی سپرده کالایی، خرید سیمان از بورس کالا امکان‌پذیر شده است. قیمت سیمان در بورس کالا به‌صورت رقابتی تعیین می‌شود و متقاضیان می‌توانند از طریق سامانه معاملات کارگزاری‌ها به‌صورت آنلاین سیمان مورد نیاز خود را خریداری کنند.

درگذشته شرکت‌های تولیدی سیمان در ایران ، محصول خود را به‌صورت عمده و در تناژ بالاتر از ۱۰۰ تن، از طریق بورس کالا به فروش می‌رسانند؛ اما با عرضه گواهی سپرده سیمان، امکان خرید سیمان از بورس کالا به‌صورت خرد و در تناژ بین ۱۰ تا ۱۰۰ تن فراهم شد.
ویدیوی نحوه خرید و دریافت سیمان از بورس کالا

00:00

02:33
اولین گام برای خرید سیمان از بورس کالا چیست؟

خرید سیمان در بورس کالا با داشتن کد بورسی اوراق بهادار و از طریق سامانه معاملات آنلاین کارگزاری فارابی به نام فارابیکسو امکان‌پذیر است. کد بورسی یا کد معاملاتی سهام، با کد معاملاتی بورس کالا تفاوت دارد. برای دریافت کد بورسی می‌توانید از طریق سایت کارگزاری فارابی اقدام کنید تا ظرف چند دقیقه، فرایند ثبت‌نام و احراز هویت کارگزاری و سجام را به‌صورت آنلاین انجام دهید. پس از تکمیل ثبت‌نام و احراز هویت، کد بورسی شما صادر و به همراه نام کاربری و رمز عبور سامانه فارابیکسو، برای شما ارسال می‌شود.
مراحل دریافت کد بورسی برای اشخاص حقیقی

اگر قصد دارید به‌عنوان یک فرد حقیقی کد بورسی بگیرید، مراحل زیر را طی کنید:

    ثبت‌نام در سامانه سجام:
    ابتدا وارد سامانه سجام شده و اطلاعات هویتی خود را ثبت کنید.
    ثبت‌نام در سایت بورس کالا:
    به ebgo.ir مراجعه کرده و گزینه «اخذ کد آنلاین در بورس کالا» را انتخاب کنید. سپس فرم‌های مربوطه را تکمیل نمایید.
    افتتاح حساب وکالتی:
    به یکی از بانک‌های منتخب مراجعه کنید و یک حساب وکالتی افتتاح کنید. پیش از آن، معرفی‌نامه بانک را از سایت ebgo.ir دانلود کرده و همراه داشته باشید.
    نکته: برخی بانک‌ها این خدمت را به‌صورت آنلاین ارائه می‌دهند.
    درج مشخصات حساب وکالتی در سایت:
    پس از افتتاح حساب وکالتی، مشخصات آن را در سایت ebgo.ir وارد کنید.

مراحل دریافت کد بورسی برای اشخاص حقوقی (سازمان‌ها)

سازمان‌ها یا شرکت‌ها برای دریافت کد بورسی کالا، باید مدارک بیشتری ارائه دهند. در ادامه لیست کامل مدارک و مراحل آمده است:
مدارک موردنیاز اشخاص حقوقی:

    تکمیل فرم درخواست کد مشتریان حقوقی (دو نسخه)
    فرم احراز هویت مشتریان حقوقی (دو نسخه)
    کپی روزنامه رسمی آگهی تأسیس شرکت
        اگر شرکت تغییر نام داده، کپی آگهی تغییر نام ضمیمه شود.
    کپی روزنامه رسمی آخرین تغییرات شرکت
        اگر آدرس شرکت تغییر کرده، کپی آگهی تغییر آدرس الزامی است.
    کپی آخرین آگهی تغییرات اعضای هیئت‌مدیره (تاریخ آن نباید بیشتر از دو سال گذشته باشد).
    کپی مدارک هویتی:
        شناسنامه و کارت ملی مدیرعامل، اعضای هیئت‌مدیره، صاحبان امضا و سهامداران بالای 10%.
    کپی کارت اقتصادی شرکت (یا گواهی ثبت‌نام مودیان مالیاتی).
    کپی پروانه بهره‌برداری شرکت‌های تولیدی.
        در صورت نبود آدرس یا کدپستی در پروانه، ارائه نامه رسمی شرکت الزامی است.
    کپی اساسنامه شرکت (نسخه کامل و خوانا).
    صورت‌های مالی آخرین دوره به‌همراه گزارش حسابرس رسمی و بازرس قانونی.
    ثبت‌نام در سامانه جامع انبارها (nwms.ir) و سامانه سجام.
    شماره همراه مدیرعامل (به نام خود مدیرعامل).
    نامه رسمی روی سربرگ شرکت:
        معرفی اعضای هیئت‌مدیره، صاحبان امضا و سهامداران بالای 10% به همراه اطلاعات تماس و کدپستی.

حساب وکالتی:

شرکت باید یک حساب سپرده کوتاه‌مدت در یکی از بانک‌های زیر افتتاح کند:
بانک‌های اقتصاد نوین، پارسیان، پاسارگاد، ملی، ملت، تجارت، کشاورزی، رفاه و …
سپس فرم وکالتی تکمیل شده را به کارگزاری ارسال کند.
نهایی‌سازی فرآیند دریافت کد بورس کالا

پس از تهیه مدارک:

    مدارک خود را به کارگزاری منتخب تحویل دهید.
    در مرحله اول، مدارک اولیه بررسی می‌شود و کد موقت صادر می‌گردد.
    در مرحله دوم، فرم تأییدیه کد بورس کالا را تکمیل کنید تا کد نهایی صادر شود.

نحوه خرید سیمان در بورس کالا چگونه است؟

فرایند خرید گواهی سپرده سیمان مشابه خرید سهام است. برای خرید گواهی سیمان بعد از دریافت اطلاعات کاربری، وارد سامانه معاملاتی فارابیکسو شوید.

پس از ورود به این سامانه، باید نماد مربوط به گواهی سپرده سیمان را جستجو کرده و روی دکمه خرید کلیک کنید. در پنجره باز شده، تعداد گواهی و قیمت موردنظر برای خرید را وارد کرده و در انتها روی گزینه ثبت سفارش کلیک کنید. در صورتی‌که حساب کاربری شما در فارابیکسو، به‌اندازه کافی شارژ داشته باشد، سفارش شما در سامانه ثبت می‌شود. اگر حساب شما موجودی کافی نداشته باشد، باید موجودی حساب را به میزان کافی جهت خرید افزایش دهید.

فرآیند خرید سیمان از بورس کالا

طبق مقررات، امکان خرید گواهی سیمان با اعتبار کارگزاری وجود ندارد، بنابراین اگر قصد خرید سیمان دارید، باید در حساب کاربری فارابیکسو شما وجه نقد آزاد موجود باشد. توجه داشته باشید که ﮔﻮاﻫﯽ ﺳﭙﺮده خریداری‌شده، ظرف یک روز کاری به پرتفوی شما در سامانه فارابیکسو اضافه می‌شود.
نحوه انجام معاملات گواهی سپرده سیمان در بورس

معاملات گواهی سپرده سیمان به صورت حراج تک قیمتی انجام می‌شود. در حراج تک قیمتی، کل سفارشات خرید متقاضیان جمع‌آوری می‌شود و براساس قیمت‌های ارائه شده، قیمت روز معاملات کشف می‌شود. در این روش کل معاملات به صورت یکجا و براساس قیمت کشف شده صورت می‌گیرد.

توجه داشته باشید طبق مقررات در حراج تک قیمتی، خریدار تنها مجاز به خرید گواهی سپرده سیمان است و امکان فروش این گواهی به شخص دیگر وجود ندارد؛ بنابراین در صورتی‌که این گواهی را خریده باشید، باید حتما در مهلت مقرر که در اطلاعیه گشایش نماد گواهی سپرده تعیین شده است، سیمان خود از انبار بورس کالا تحویل بگیرید. برای آشنایی بیشتر با گواهی‌های سپرده کالایی مقاله «گواهی سپرده کالایی چست؟» را ببینید.
 نحوه دریافت سیمان از انبار بورس کالا چگونه است؟

پس از ﺧﺮﯾﺪ ﮔﻮاﻫﯽ ﺳﭙﺮده ﺳﯿﻤﺎن، برای تحویل سیمان از انبار بورس کالا، باید وارد سامانه ثبت معاملات بورس کالا و انرژی EBGO شده و مقصد تحویل سیمان و باربری موردنظر برای حمل سیمان را در این سامانه مشخص کنید. 

توجه داشته باشید، اطلاعات ورود به این سامانه پس از خرید گواهی سپرده سیمان، توسط ﮐﺎرﮔــــﺰاری ﻓﺎرابی برای شما ارسال می‌شود.

خریدار گواهی سپرده سیمان برای آن‌که بتواند سیمان خریداری شده را از انبار بورس کالا تحویل بگیرد، باید وارد این سامانه شده و آدرس محل تحویل سیمان و نام باربری مورد نظر خود را مشخص کند. این اطلاعات به شرکت تولیدکننده سیمان ارسال شده و براساس آن، سیمان خریداری شده در زمان کوتاهی به آدرس مورد نظر شما ارسال می‌شود.

توجه داشته تعیین شرکت باربری و مقصد حمل باید در اسرع وقت انجام شود. برای دریافت سیمان از انبار بورس کالا مدت زمان مشخصی تعیین می‌شود که اطلاعات آن در آگهی گشایش نماد گواهی سپرده سیمان قابل مشاهده است. در صورتی‌که خریدار در زمان مشخص شده جهت تحویل سیمان اقدام نکند، به ازای هر روز مشمول جریمه انبارداری می‌شود، بنابراین پیشنهاد می‌شود پس از خرید گواهی سیمان، در اسرع وقت شرکت ﺑﺎرﺑﺮی و ﻣﻘﺼﺪ ﺣﻤﻞ خود را در سامانه EBGO ‌ثبت کنید تا مشمول پرداخت جریمه انبارداری نشوید.
قیمت سیمان در بورس

    وارد سایت بورس کالا شوید.
    از منوی بالای صفحه، بخش «آمارها» را انتخاب کنید.
    به قسمت «بازار فیزیکی» رفته و «آمار معاملات بازار فیزیکی» را باز کنید.
    در بخش «همه گروه های اصلی»، گزینه «صنعتی» و در بازار فرعی، «سیمان» را انتخاب نمایید.
    قیمت‌های معامله‌شده روزهای گذشته را مشاهده و بررسی کنید.

کارمزد و مالیات خرید سیمان از بورس 

خرید گواهی سپرده سیمان از بورس مشمول 0.24 درصد کارمزد می‌شود. علاوه بر این کارمزد، در هنگام خرید، مالیات بر ارزش افزوده نیز از خریدار اخذ می‌شود. با توجه به اینکه امکان فروش گواهی سپرده سیمان به شخص دیگر وجود ندارد، می‌توان گفت این گواهی‌ها تنها شامل کارمزد 0.24 درصدی خرید و مالیات بر ارزش افزوده 9 درصدی می‌شوند و کارمزد فروش جداگانه ندارند.
عوامل مؤثر بر قیمت سیمان در بورس کالا

    نوع سیمان (سفید، سیاه، پوزولانی و …)
    کارخانه تولیدکننده (براساس برند و کیفیت تولید)
    نحوه عرضه (فله یا پاکتی)
    روش تسویه (نقدی یا اعتباری)

تمامی موارد بالا در تعیین قیمت سیمان در بورس موثر هستند. همچنین عرضه و تقاضا به علت رقابتی بودن بازار شکل می‌گیرد.
نکات مهم برای خرید سیمان از بورس

در هنگام خرید گواهی سپرده سیمان باید به نکاتی که در ادامه آمده توجه کنید.

    حداقل میزان سفارش برای خرید گواهی سیمان به ازای هر کد معاملاتی در روز، ۱۰ تن (معادل ۱۰,۰۰۰ گواهی سپرده) است. حداکثر سفارش روزانه نیز برای هر کد معاملاتی ۱۰۰ تن (معادل ۱۰۰,۰۰۰ گواهی سپرده) است. همچنین امکان ثبت سفارش بین ۱۰ تا ۱۰۰ تن با ضریب ۱۰۰۰ گواهی نیز وجود دارد. به‌عنوان مثال می‌توانید سفارش ۱۵,۰۰۰ تایی نیز در سامانه معاملاتی ثبت کنید. 
    توجه داشته باشید کارمزد خرید گواهی سپرده سیمان ۰٫۲۴ درصد است و در هنگام خرید ۹ درصد مالیات بر ارزش‌افزوده نیز از خریدار اخذ می‌شود.
    مبنای قیمت‌گذاری گواهی سیمان بر اساس قیمت سیمان در بورس کالا است. به عبارتی قیمت پایانی سیمان در بازار فیزیکی بورس کالا مبنای قیمت روز کاری بعد گواهی سیمان در بورس است. همچنین برای گواهی سیمان دامنه نوسان ۳ درصدی لحاظ شده است؛ بنابراین گواهی سیمان در هرروز می‌تواند مثبت ۳ درصد تا منفی ۳ درصد قیمت پایانی سیمان در روز گذشته بازار فیزیکی قیمت‌گذاری شود.
    معاملات گواهی سپرده سیمان در بورس به‌صورت حراج تک قیمتی انجام می‌شود. در این روش کلیه سفارش‌های مشتریان در بازه زمانی مشخص در طول روز جمع‌آوری می‌شود، سپس بر اساس قیمت‌های موجود در این سفارش‌ها، قیمت معاملاتی روز مشخص می‌شود.

نکته مهم در معاملات گواهی سیمان، عدم امکان فروش آن‌ها به افراد دیگر است؛ بنابراین به خاطر داشته باشید در صورت خرید گواهی سیمان، باید سیمان خریداری‌شده را ظرف مهلت مشخصی که در آگهی معاملات آن گواهی اعلام می‌شود، به‌صورت فیزیکی از انبار بورس کالا تحویل بگیرید.

توجه داشته باشید، از آنجایی‌که ممکن است قیمت کشف‌شده روز، سقف آستانه مجاز قیمت همان روز باشد، بهتر است در صورتی‌که قصد خرید گواهی سیمان دارید، مبنای شارژ حساب کاربری خود در سامانه فارابیکسو را، بر اساس سقف دامنه مجاز قیمت روز لحاظ کنید.

خرید سیمان از بورس کالا
بررسی برترین شرکت‌های صنعت سیمان در سال 1403

یکی از بهترین معیار‌ها برای بررسی شرکت های برتر صنعت سیمانی، بررسی حاشیه سود عملیاتی و خالص آنهاست. هرچه درصد حاشیه سود بالاتر باشد، نشان‌دهنده این است که شرکت سود بیشتری از فروش خود کسب کرده است. بهترین عملکرد در این صنعت از نظر حاشیه سود در سال 1403، متعلق به شرکت‌های سکرما، ساراب، سشمال، سدشت، ساربیل و سهرمز است.
نماد 	حاشیه سود خالص TTM 	حاشیه سود عملیاتی TTM
سکرما 	71% 	32%
ساراب 	60% 	35%
سشمال 	58% 	58%
سدشت 	53% 	32%
ساربیل 	52% 	56%
سهرمز 	52% 	49%

    برای مطالعه گزارش کامل صنعت سیمان در سال 1403 از نظر تکنیکال و تحلیل بنیادی می‌توانید فایل پی دی اف زیر را مطالعه کنید.
    تحلیل صنعت سیمان

مزایای خرید سیمان از بورس چیست؟
شفافیت قیمت

یکی از اصلی‌ترین مزایای خرید سیمان از بورس، شفافیت قیمتی است که به خریداران این امکان را می‌دهد تا بدون نگرانی از نوسانات غیرمنطقی قیمت، محصول مورد نیاز خود را تهیه کنند. در بورس، قیمت‌ها به صورت شفاف و بر اساس عرضه و تقاضا تعیین می‌شود که این امر منجر به اعتماد بیشتر خریداران و کاهش فساد در معاملات می‌شود.
دسترسی به تأمین کنندگان مختلف

بورس کالا با ایجاد یک بازار رقابتی، دسترسی خریداران به طیف وسیعی از تأمین‌کنندگان سیمان را فراهم می‌کند. این تنوع به خریداران این امکان را می‌دهد که بهترین محصول را با بهترین قیمت انتخاب کنند. همچنین، وجود این رقابت باعث می‌شود که تأمین‌کنندگان نیز بهبود کیفیت محصولات خود را در دستور کار قرار دهند.
کاهش ریسک قیمت‌گذاری

در خرید سیمان از بورس، ریسک‌های مربوط به نوسانات قیمتی کاهش می‌یابد. در این بازار، قیمت‌ها به صورت لحظه‌ای و بر اساس معاملات انجام شده تعیین می‌شود که این امر باعث می‌شود تا خریداران بتوانند با اطمینان بیشتری اقدام به خرید کنند و از ضررهای احتمالی ناشی از نوسانات قیمتی در بازار آزاد جلوگیری کنند.
امکان خرید عمده

خرید عمده سیمان از بورس کالا به خریداران بزرگ این امکان را می‌دهد تا با کاهش هزینه‌ها، محصول مورد نیاز خود را با قیمت مناسب‌تری تهیه کنند. این امر به ویژه برای شرکت‌های ساختمانی و پیمانکاران بزرگ که نیاز به مقادیر زیادی سیمان دارند، بسیار حائز اهمیت است.
مشاوره رایگان در زمینه خرید سیمان از بورس

کارگزاری فارابی، به عنوان یکی از کارگزاران برتر بازار سرمایه، خدمات متنوعی به فعالین این بازار ارائه می‌کند. یکی از خدمات مفید این کارگزاری، مشاوره و آموزش رایگان در حوزه بازار سرمایه توسط مشاوران مالی حرفه‌ای است. خدمات مشاور‌ه‌ای کارگزاری فارابی طیف گسترده‌ای را، از مشاوره خرید سهام برای سرمایه گذاری تا مشاوره در زمینه خرید از بورس کالا، خرید صندوق‌های سرمایه‌گذاری و تحویل کالای فیزیکی شامل می‌شود. همچنین این کارگزاری آموزش‌های متنوعی در حوزه بورس اوراق بهادار و بورس کالا،‌ به متقاضیان ارائه می‌دهد. جهت برخورداری از خدمات رایگان آموزشی و مشاوره‌ای این کارگزاری می‌توانید با مرکز تماس آن به شماره 1561 تماس بگیرید.


bashgah.com
نحوه خرید سیمان از بورس کالا
bashgah1
14–18 minutes

سال ۱۴۰۰ برای تولیدکنندگان سیمان سال بسیار خوبی بود و بالاخره پای این محصول هم به بازار بورس کالا باز شد. از خرداد ۱۴۰۰ تمامی محصولات سیمان تولیدی کشور در بورس کالا عرضه شد تا فعالان این صنعت ارزشمند، خرید خود را از طریق بورس کالا انجام دهند. به همین دلیل علاقه‌مندان و فعالان این صنعت باید با نحوه خرید سیمان از بورس کالا آشنا باشند.

کارگزاری آگاه به عنوان یکی از پیشروترین کارگزاری‌های بورس کالا، اوراق بهادار و انرژی در کشور از ابتدای عرضه این محصول در بورس کالا، زیر ساخت‌های خود را برای ارائه خدمات هر چه بهتر و بیشتر به مشتریان فراهم کرد و اکنون تمامی مراحل خرید سیمان از طریق «سامانه آنلاین مدیریت سفارشات بورس کالای کارگزاری آگاه» انجام می‌شود. در این مقاله به ارائه نکات ضروری در خصوص نحوه خرید سیمان از بورس کالا در کارگزاری آگاه می‌پردازیم.
ویدئو بررسی چگونگی خرید سیمان از بورس کالا

نکات کلیدی:

    عرضه سیمان در بورس کالا با هدف افزایش شفافیت قیمت‌ها و حذف واسطه‌ها انجام شده که به نفع تولیدکنندگان و مصرف‌کنندگان نهایی است.
    داشتن کد بورس کالا و افتتاح حساب وکالتی برای شرکت در معاملات سیمان در بورس کالا ضروری است.
    بورس کالا در صبح روز عرضه، لیست حداقل و حداکثر تناژی که از بعضی شرکت‌های سیمان می‌توان خریداری کرد و همچنین حداقل و حداکثر تعداد محصولاتی که متقاضی می‌تواند خریداری کند را منتشر می‌کند.

قیمت سیمان در بورس کالا

مدیریت پذیرش و بازاریابی شرکت بورس کالای ایران، ۲۲ اردیبهشت ماه سال ۱۴۰۰ در اطلاعیه‌ای پذیرش محصول سیمان شرکت سیمان فارس در بازار اصلی بورس کالا ایران را اعلام کرد؛ اتفاقی خوشایند برای فعالان این صنعت که با استقبال بسیار خوب بورسی‌ها هم همراه بود و در نخستین روز عرضه، ۲۹ هزار و ۷۰۰ تن از این محصول در بازار بورس کالا به فروش رفت. شفاف شدن قیمت‌ها، حل مشکل گرانی قیمت سیمان و رسیدن محصول به صورت مستقیم به دست مصرف‌کننده نهایی از مهم‌ترین مزایای ورود سیمان به بازار بورس کالا محسوب می‌شود. شفاف نبودن قیمت‌گذاری یکی از مشکلاتی است که در بعضی از صنایع دیده می‌شود، مشکلی که بسیاری از تولیدکنندگان سیمان هم با آن روبه‌رو هستند. این مشکل، رانت‌های مختلفی را با خود به همراه دارد که با ورود این صنعت به بازار بورس، قابل حل به نظر می‌رسد.

در حال حاضر (خرداد ۱۴۰۴) تعداد ۶۶ شرکت، سیمان خود را در بورس کالا عرضه می‌کنند. همچنین تعداد کل کارخانه‌های سیمان فعال، ۷۸ عدد است. جالب است بدانید که این کارخانه‌ها با ۷۵ درصد ظرفیت خود مشغول به کار هستند و میانگین تولید آن‌ها ۸۰ میلیون تن است.
نحوه دریافت کد بورسی برای فعالیت در بورس کالا

برای دریافت کد بورسی و خرید سیمان از بورس کالا، می‌توانید به عنوان شخص حقوقی یا حقیقی اقدام کنید. در صورتی که با هویت حقیقی برای گرفتن کد اقدام می‌کنید، لازم است این مراحل را طی کنید:

    ثبت نام در سامانه سجام
    مراجعه به سایت ebgo.ir، کلیک روی گزینه «اخذ کد آنلاین در بورس کالا» و پر کردن فرم‌های مربوطه
    مراجعه به بانک و افتتاح حساب وکالتی (همراه با معرفی‌نامه که باید از سامانه ebgo.ir دانلود شود)

نکته: افتتاح حساب وکالتی در برخی از بانک‌ها به صورت حضوری و در برخی دیگر به صورت آنلاین انجام می‌شود.

    درج مشخصات حساب وکالتی در سامانه ebgo.ir

در صورتی که اشخاص حقوقی (سازمان‌ها) قصد دریافت کد بورس کالا را داشته باشد، باید مدارک زیر را تهیه کنند:

    تکمیل فرم درخواست کد مشتریان حقوقی که طی دو مرحله تایید می‌شود (در صورتی که کد بورس کالا نداشته باشند).
    فرم تکمیل شده احراز هویت به نام فرم مشخصات مشتریان حقوقی کارگزاری (دو نسخه جداگانه تکمیل شود)
    کپی روزنامه رسمی آگهی تاسیس شرکت (اگر شرکت تغییر نام داشته است، حتما کپی آگهی تغییر نام در روزنامه رسمی ضمیمه شود)
    کپی روزنامه رسمی آخرین تغییرات شرکت (در صورت تغییر آدرس پس از تاسیس، کپی آگهی روزنامه رسمی تغییر آدرس ضمیمه شود)
    کپی روزنامه رسمی آخرین تغییرات در خصوص تعیین اعضای هیات مدیره و دارندگان امضا مجاز بیش از دو سال (به جز شرکت‌های با مسئولیت محدود) از تاریخ آن نگذشته باشد.
    کپی صفحه اول شناسنامه مدیر عامل، تمام اعضای هیات مدیره، صاحبین امضای مجاز و سهامداران بدون سمت
    کپی کارت ملی مدیرعامل، تمام اعضای هیات مدیره و سهامداران بدون سمت
    کپی کارت اقتصادی شرکت (یا گواهی ثبت‌نام مودیان مالیاتی)
    کپی پروانه بهره‌برداری به همراه صفحه توضیحات برای شرکت‌های تولیدکننده، در صورتی که پروانه فاقد آدرس کامل و کدپستی باشد. نامه در سربرگ شرکت برای معرفی آدرس کارخانه و کد پستی الزامی است.
    کپی اساسنامه شرکت به صورت کامل و خوانا
    صورت‌های آخرین دوره مالی شرکت به انضمام گزارش حسابرس رسمی و بازرس قانونی
    کپی اظهارنامه مالیاتی آخرین دوره مالی شرکت به صورت کامل و خوانا (این بخش الزامی نیست.)
    ثبت‌نام در سامانه جامع انبارها به نشانی nwms.ir با نام و شناسه ملی شرکت
    ثبت‌نام در سامانه سجام به نشانی sejam.ir
    شماره همراه مدیرعامل به عنوان امضادار مجاز (حتما باید به نام شخص مدیرعامل باشد)
    نامه معرفی اعضای هیات مدیره، صاحبین امضای مجاز و سهامداران بالای ۱۰% روی سربرگ شرکت با امضا و مهر رسمی شرکت
    نامه معرفی (شامل محل سکونت، کدپستی و شماره همراه هریک به صورت مجزا) برای اعضای هیات مدیره، صاحبین امضای مجاز، سهامداران بالای ۱۰% و بازرس قانونی
    افتتاح حساب سپرده کوتاه‌مدت به نام شرکت در بانک‌های اقتصاد نوین، آینده، پارسیان، پاسارگاد، پست بانک، تجارت، توسعه و تعاون، توسعه صادرات، دی، رفاه، سامان، سپه‌، سینا، شهر، صادرات، صنعت و معدن، کارآفرین، کشاورزی، گردشگری، ملت و ملی و تکمیل فرم استفاده از خدمات ویژه حساب‌های وکالتی معاملات بورس کالا

نکته: قسمت دوم فرم شخص حقوقی تکمیل شود و امضا مجاز شرکت در انتهای فرم فراموش نشود. در ضمن ضرورتی برای ارائه فرم وکالتی به شعبه افتتاح‌کننده حساب وجود ندارد و می‌توان فرم تکمیل‌شده را به همراه سایر مدارک به کارگزاری ارسال کرد.

    امضا قرارداد برخط
    نامه روی سربرگ شرکت برای دسترسی آنلاین به ebgo

همچنین باید با تکمیل فرم حساب وکالتی، شماره حسابی را که در زمان ثبت سفارش از آن استفاده می‌شود به بورس کالا اعلام کنید. پس از تهیه و آماده‌سازی مدارک کدگیری، با مراجعه به شعب کارگزاری آگاه در سراسر کشور می‌توانید نسبت به تحویل مدارک و صدور کد بورس کالا اقدام کنید. کدگیری بورس کالا طی دو مرحله انجام می‌شود و پس از ارسال مدارک مشخص شده در مرحله اول، نیاز است تا متقاضی مجددا با امضا و مهر فرم مرحله دوم (فرم تایید اولیه)، فرایند صدور کد را نهایی کند.
نحوه خرید سیمان از بورس کالا در کارگزاری آگاه

در بازار سیمان ایران، بیش از ۷۷ شرکت فعالیت دارند. ظرفیت سالانه تولید ۹۳ میلیون تن سیمان در کشور، بازاری جذاب برای خریداران و فروشندگان این محصول ایجاد کرده است. از خرداد ماه ۱۴۰۰ شرکت‌های سیمانی محصولات خود را در بورس کالا عرضه کردند و مطمئنا با ورود خریداران بیشتر به بازار خرید و فروش این محصول، بورس کالا به بستری مناسب برای معاملات سیمان تبدیل می‌شود. پس از دریافت کد بورس کالا و افتتاح حساب وکالتی، متقاضی از طریق سامانه آنلاین مدیریت سفارشات بورس کالای کارگزاری آگاه، اقدام به ثبت سفارش محصول درخواستی خود می‌کند و سقف قیمتی مورد نظر را برای خرید در زمان سفارش در سیستم ثبت می‌کند.

پس از این که سفارش خریدار ثبت شد، مبلغ وجه تضمین در حساب وکالتی شخص خریدار بلوکه و سفارش به تالار ارسال می‌شود، البته باید به زمان‌های مجاز ثبت سفارش و بلوکه شدن حساب توجه شود که در بخش «الزامات خرید سیمان» به آن اشاره کرده‌ایم. در زمان معامله اگر تقاضا روی محصول مورد نظر کمتر از میزان عرضه شده باشد، معامله با قیمت پایه انجام می‌شود اما اگر میزان تقاضا از حجم عرضه بیشتر باشد، متقاضیان باید برای خرید محصول رقابت کنند و متقاضیانی که بالاترین قیمت را وارد کنند، موفق به خرید محصول می‌شوند.
مراحل خرید سیمان در بورس کالا

قدم ۱: وارد سایت agah.ebgo.ir شوید.

قدم ۲: از ستون سمت راست، گزینه «خرید از بورس» را انتخاب کنید.

مراحل خرید سیمان در بورس کالا 01

قدم ۳: سپس روی «ثبت سفارش خرید» کلیک کنید.

مراحل خرید سیمان در بورس کالا 02

قدم ۴: در بخش «ثبت درخواست خرید کالا در بازار فیزیکی و بازار فرعی بورس کالای ایران» از بین فیلتر‌ها، فیلتر «تابلو معاملات» را به «تالار سیمان» تغییر بدهید.

قدم ۵: در این مرحله می‌توانید سیمان مورد نظرتان را انتخاب کنید. با کلیک روی + محصول را ثبت سفارش اولیه کنید.

مراحل خرید سیمان در بورس کالا 03

قدم ۶: در این بخش می‌توانید یکی از دو گزینه قیمت پیشنهادی (مورد ۱) یا سفارش باز را انتخاب کنید. با انتخاب مورد ۱، رقابت تا قیمت پیشنهادی شما ادامه خواهد داشت و با زدن تیک سفارش باز، حداکثر قیمت پیشنهادی شما حذف خواهد شد و معامله‌گر می‌تواند تا پایان رقابت، قیمت را متناسب با قیمت‌های پیشنهادی افزایش دهد. تناژ یا حجم موردنظرتان را در جدول ۲ وارد کنید. سپس با کلید روی دکمه «قبول قوانین و مقررات و ثبت نهایی» سفارشتان را ثبت کنید.

مراحل خرید سیمان در بورس کالا 04

    روز قبل از عرضه محصول در بازار بورس، اطلاعیه محصولات عرضه شده در سایت بورس کالا قرار می‌گیرد. شما می‌توانید در کانال تلگرام agahsiman هم از اطلاعیه‌های مهم، عرضه‌ها و آمار معاملات سیمان مطلع شوید. همچنین اطلاعیه عرضه‌ها و آمار معاملات بورس کالا در سایت (CO.IR) در دسترس است و در ساعات معاملات تالار نیز می‌توانید با مراجعه به سایت (TTS.IME.CO.IR) معاملات را به صورت آنلاین مشاهده کنید.
    پس از دیدن لیست عرضه و انتخاب محصول و شرکت مورد نظر، شرایط آن را مطالعه کنید. اگر تصمیم به خرید گرفتید با تماس با شعب کارگزاری آگاه، سفارش خود را به اطلاع ما برسانید تا به سامانه معاملات آنلاین آگاه ارجاع داده شوید. در مورد روز عرضه محصول به این نکته توجه کنید که ۲۰ درصد قیمت پایه باید حتما تا قبل از ساعت ۱۰:۱۵ روز عرضه به عنوان وجه تضمین در حساب وکالتی موجود باشد و سفارش شما تا قبل از این زمان باید به ما اطلاع داده شود.
    در زمان تشکیل تالار سیمان، مقدار تقاضا روی محصول مشخص می‌شود. اگر تقاضا کمتر از میزان عرضه باشد، معامله با همان قیمت لیست عرضه (قیمت پایه) انجام می‌شود و اگر تقاضا بیشتر از عرضه محصول باشد، معامله گرهای کارگزاری آگاه، معامله را تا بالاترین قیمت اعلامی مشتری ادامه می‌دهند. در صورتی که قیمت سیمان در تالار بیشتر از آخرین قیمت رقابتی سرمایه‌گذار شود، خرید انجام نخواهد شد.
    پس از انجام معامله و در صورت موفق بودن فرایند خرید، فرم اعلامیه خرید برای شما ارسال می‌شود که در آن مبلغ کل قرارداد و هزینه مالیات بر ارزش افزوده قید شده است. شما باید هزینه باقی‌مانده را به حساب وکالتی خود واریز و پس از واریز مالیات به حساب فروشنده، مدارک آن را در سامانه ebgo بارگذاری کنید. همچنین با ارائه معرفی‌نامه باربری به کارگزاری آگاه می‌توانید بعد از صدور حواله، کالای خود را تحویل بگیرید.

مراحل تسویه و تحویل سیمان در بورس کالا

همان‌طور که در بخش قبلی توضیح دادیم، خریدار باید تا سه روز کاری پس از خرید سیمان از بورس کالا، باقی وجه خرید و مالیات را واریز کند. اگر تسویه تا سه روز کاری بعد از خرید صورت نگیرد، خریدار باید تا سه روز کاری پس از آن (روزهای سوم تا ششم) وجه تسویه بورس کالا را با احتساب ۰.۲۵% جریمه به ازای هر روز به حساب بورس کالا واریز کند. در صورتی که خریدار موفق به تسویه در تاریخ فوق نشود پس از اتمام ۶ روز کاری (۳ روز بدون جریمه و ۳ روز با جریمه)، قرارداد فسخ و ۵% ارزش کل قرارداد به اضافه دو سر کارمزد خریدار و فروشنده از وجه تضمین اولیه کسر می‌شود.

حالا سوال این جا است که بعد از تسویه چگونه می‌توان سیمان خود را تحویل گرفت؟ پس از تسویه، خریدار باید محل تخلیه، باربری، نماینده خود و شماره تماس او را مشخص کند و در بخش‌های مربوطه در سامانه آنلاین مدیریت سفارشات بورس کالای کارگزاری آگاه به همراه دو فیش پرداختی ثبت کند. پس از ثبت مراحل فوق، واحد کالای کارگزاری آگاه، مدارک بارگذاری شده را به کارگزار فروشنده ارسال می‌کند. کارگزار فروشنده نیز پس از بررسی مدارک، آن‌ها را برای دریافت حواله به شرکت فروشنده ارسال و پس از آن، فروشنده اقدام به صدور حواله می‌کند. سپس حواله را به نماینده مشتری اعلام می‌کند و بار را به باربری اعلام شده تحویل می‌دهد. لازم به ذکر است مشتریان در سامانه آنلاین کارگزاری آگاه می‌‎توانند تمامی مراحل و وضعیت سفارش خود را به صورت آنلاین پیگیری کنند.
الزامات معاملات سیمان در بورس کالا

با توجه به شرایط خاص و قوانین ویژه معاملات در بورس کالای ایران و همچنین ارزشمندی و استراتژیک بودن سیمان، شرایط خاصی برای معاملات این محصول در نظر گرفته شده است که در ادامه به برخی از الزامات و محدودیت‌های احتمالی اشاره شده است. البته برای اطلاع یافتن از محدودیت‌های هر روز باید به اطلاعیه‌های بورس کالا در همان روز توجه کنید.

زمان ثبت سفارش: زمان ثبت سفارش با توجه به اطلاعیه سازمان و بعد از اعلام محدودیت‌های روز مشخص می‌شود و معمولا از ۹:۱۵ تا ۱۱:۲۰ روز عرضه است. وجه تضمین نیز باید تا همین ساعت در حساب وکالتی موجود باشد.

    محدودیت تناژ و تعداد ثبت سفارش برای مشتریان: بورس کالا در صبح روز عرضه، لیست حداقل و حداکثر تناژی که از بعضی شرکت‌های سیمان می‌توان خریداری کرد و همچنین حداقل و حداکثر تعداد محصولاتی که متقاضی می‌تواند خریداری کند را منتشر می‌کند. لازم به ذکر است به محض اعلام بورس کالا، تمام این اطلاعات در تلگرام (Agahsiman) قرار می‌گیرد. در حال حاضر (خرداد ۱۴۰۴)، با توجه به ایجاد محدودیت خرید از سازمان‌های بالادستی، میزان خرید هر کد با توجه به اعلام سامانه جامع تجارت مشخص می‌شود و مشتریان جدید باید از سازمان صنعت و معدن مجوز بگیرند.
    واریز وجه تضمین در حساب وکالتی: طبق اطلاع بورس کالا برای خرید محصولات سیمانی، خریدار باید ۲۰ درصد قیمت پایه را به عنوان وجه تضمین (که با توجه به ابلاغیه بورس کالا تعیین می‌شود) به حساب وکالتی خود واریز کند.
    ثبت نام در سامانه جامع تجارت: طبق اطلاعیه بورس کالای ایران، مشتریان باید در سامانه جامع تجارت ثبت‌نام و بعد از تحویل کالا، خرید خود را تکمیل کنند. همچنین می‌توانند برای اطلاعات بیشتر با دفاتر صنعت و معدن استان خود تماس بگیرند.

عرضه سیمان در بورس کالا

در جدول زیر، گریدهای مختلف معامله شده سیمان در بورس بر حسب تقاضا، عرضه و حجم مورد معامله درج شده است (آمار مربوط به خرداد ماه سال ۱۴۰۴ است).

۱۰ تولیدکننده برتر سیمان در سه ماه اول سال ۱۴۰۴ براساس ارزش معاملات:

ردیف
	

تولید کننده محصول
	

مجموع حجم معامله شده (تن)
	

مجموع ارزش معاملات (میلیارد تومان)
	

میانگین رقابت (درصد)

۱
	

سیمان آبیک
	

۷۰۳,۲۰۰
	

۱,۶۹۵
	

۲۷%

۲
	

سیمان تهران
	

۶۱۹,۷۲۵
	

۱,۶۲۸
	

۲۶%

۳
	

سیمان صوفیان
	

۴۲۹,۳۰۰
	

۱,۲۰۶
	

۳۶%

۴
	

سیمان ساوه
	

۴۷۲,۰۷۵
	

۱,۱۷۳
	

۱۷%

۵
	

سیمان هگمتان
	

۴۵۶,۵۲۵
	

۱,۱۲۲
	

۳۲%

۶
	

سیمان ارومیه
	

۳۴۳,۱۹۰
	

۹۴۹
	

۲۹%

۷
	

سیمان مازندران
	

۴۲۰,۳۰۰
	

۹۴۹
	

۳۵%

۸
	

سیمان مدلل (صنایع سیمان سامان غرب)
	

۳۳۳,۲۵۰
	

۸۹۵
	

۲۵%

۹
	

سیمان هرمزگان
	

۳۷۶,۹۸۰
	

۸۱۴
	

۱۰%

۱۰
	

سیمان سپاهان
	

۳۳۷,۴۰۰
	

۷۹۶
	

۲۹%

۱۰ گرید برتر سیمان در سه ماه اول سال ۱۴۰۴ براساس ارزش معاملات:

ردیف
	

گرید محصول
	

مجموع حجم معامله شده (تن)
	

مجموع ارزش معاملات (میلیارد تومان)
	

میانگین رقابت (درصد)

۱
	

سیمان پرتلند نوع ۲ رده ۴۲/۵-فله
	

۴,۱۵۱,۸۳۰
	

۸,۷۹۵
	

۲۴%

۲
	

سیمان پرتلند نوع ۲ رده ۴۲/۵-کیسه۵۰
	

۲,۸۵۹,۸۵۵
	

۶,۶۷۲
	

۲۳%

۳
	

سیمان پرتلند نوع ۲ رده ۳۲/۵-کیسه۵۰
	

۱,۳۶۶,۲۰۸
	

۳,۰۶۴
	

۱۷%

۴
	

سیمان پرتلند نوع ۲ رده ۳۲/۵-فله
	

۱,۲۰۳,۴۴۸
	

۲,۶۳۷
	

۱۸%

۵
	

سیمان پرتلند نوع ۱ رده ۴۲/۵-فله
	

۸۶۶,۴۹۰
	

۱,۹۴۴
	

۱۸%

۶
	

سیمان پرتلند نوع ۱ رده ۴۲/۵-کیسه۵۰
	

۵۴۸,۷۲۵
	

۱,۳۵۹
	

۱۸%

۷
	

سیمان پرتلند نوع ۵ رده ۴۲/۵-کیسه۵۰
	

۳۸۱,۳۱۰
	

۸۹۴
	

۲۲%

۸
	

‌سیمان مرکب رده ۳۲/۵‌‌ (تا۲۰%-عادی)-کیسه۵۰
	

۲۲۱,۷۸۰
	

۶۳۵
	

۲۴%

۹
	

سیمان پرتلند نوع ۱ رده ۳۲/۵-کیسه۵۰
	

۲۶۴,۶۷۵
	

۵۹۳
	

۱۷%

۱۰
	

سیمان پوزولانی/کیسه۵۰
	

۱۴۵,۷۵۰
	

۴۰۷
	

۲۹%

عرضه سیمان در بورس کالا
روند قیمتی محصولات سیمان

محصولات عرضه شده توسط هر شرکت با توجه به میزان تقاضای مشتریان و ارزش محصول، در زمان‌های مختلف با قیمت‌های متفاوتی معامله شده‌اند. به عنوان مثال، روند تغییرات قیمت پایه سیمان پرتلند نوع ۲ رده ۴۲/۵-فله برای سیمان آبیک در نمودار زیر نمایش داده شده است:

روند قیمتی محصولات سیمان

سخن آخر

در اردیبهشت ماه ۱۴۰۰ سیمان برای اولین بار در بورس کالا عرضه شد و مورد استقبال خریداران قرار گرفت. ورود سیمان به بورس کالا به بازار این محصول، نظم و ساختار بخشید و منجر به شفافیت بیشتر در قیمت‌گذاری شد. در این مقاله نحوه دریافت کد بورسی را برای اشخاص حقیقی و حقوقی توضیح دادیم و به ارائه توضیحاتی در خصوص مراحل خرید سیمان از بورس کالا پرداختیم. شما می‌توانید برای کسب اطلاعات به روز در این زمینه، به کانال تخصصی Agahsiman در تلگرام مراجعه کنید. همچنین می‌توانید برای کسب اطلاعات بیشتر با پشتیبانی بورس کالا در تلگرام با آیدی  AgahCommodity در ارتباط باشید.

سوالات متداول

۱- خرید سیمان در بورس کالا چگونه است؟

اولین مرحله برای خرید سیمان در بورس کالا، دریافت کد بورس کالا و افتتاح حساب وکالتی است. سپس می‌توانید با مراجعه به سامانه آنلاین مدیریت سفارشات بورس کالای کارگزاری آگاه، اقدام به ثبت سفارش محصول درخواستی خود کنید.

۲- زمان و حجم معاملات در گواهی سپرده سیمان‌ چقدر است؟

زمان ثبت سفارش با توجه به اطلاعیه سازمان و بعد از اعلام محدودیت‌های روز مشخص می‌شود و معمولا از ۹:۱۵ تا ۱۱:۲۰ روز عرضه است. محدودیت‌های مربوط به حجم معاملات نیز به صورت روزانه اعلام می‌شود.

